60 минут по горячим следам, у нас специальный выпуск. Здравствуйте, дорогие друзья, товарищи.
Итак, в Стамбуле прямо в эти минуты проходят очные переговоры между Россией и Украиной.
Переговоры начались час назад, встреча в закрытом режиме. То есть без журналистов, но съемка ведется.
Вот, например, первая фотография о Рахаме и Мединский Тетатет.
Из достижения, обратите внимание, с Рахами сняли кепку.
И он впервые похож на нормального человека.
Консолярия президента Турции сообщают, что переговоры согласовали лично два президента России и Турции,
Путин и Эрдоган.
Известно, что наша делегация прибыла в Стамбул днем на Кануне.
Украинцы прилетели почему-то на турецком самолете сегодня под утро.
Также известно, что обе делегации уже встретились с турецким лидером.
И Эрдоган выразил надежду на позитивные результаты прекращения войны.
А потом, наверное, снова отправил на Украину.
И ещё несколько десятков ударных беспилотников по эрактар.
Смотрите.
Седьмой недельный телефон нашел в роли детских.
Да.
Смотровол?
Смотровол раз.
В этом году вышел новый апдейт.
У меня есть.
Понимаете, в прошлом?
Он очень тяжелый.
Да, в прошлом нет.
Они подумали, что есть в Инкарнамсе.
Какая?
Сантенны.
С крышкой.
Да, только уже, как бы, спартфона.
Добро пожаловать в Турцию и на Штамбулу, мы рады принять вас в такое критическое время.
Вы приложили большие усилия от имени своих стран.
Конфликт очень расстраивает нас, как вашего друга и соседа.
С самого начала кризиса мы приложили искренние усилия на всех уровнях
и старались следовать принципам дружбы, добрососедства и законов.
Мы продемонстрировали справедливый подход,
которые защищают и соблюдают права обеих сторон, на всех платформах, где мы имеем право голоса.
Переговоры дали надежду всему миру.
Продрение конфликта никому не выгодно.
Войне не бывает победителей. Пришла пора, чтобы переговоры принесли результат.
В Турции мы искренне этого желаем. Готовы содействовать.
Меса и си.
Ой, простите, ради бога за занудство.
Но прямо хочется задать вопроса, зачем вы тогда поставляли
на Украину ударные беспилотники и зачем, уважаемый Эрдоган,
вы продолжаете делать это прямо сейчас.
Министр иностранных дел лавров перед переговорами
не был столь оптимистичен, как Эрдоган.
Глава Медо заявил, что шансы на договоренностью между
в Москве и Киевом есть, но мяч на стороне Украины.
Приемлемые результаты для России, по словам Лаврова,
прекращение огня, прекращение убийства мирных жителей,
признание Крыма и Донбасса и, конечно же, полная демилитаризация
и деноцификация – это обязательно и все непременно.
Но аккурат за сутки до переговоров Зеленский устами
Кулеба заявил, что Украины не откажется ни от Крыма,
Донбасса, а если Россия начнет выдвигать свои ультиматумы и отстируй сейчас Кулебу,
в частности ультиматуму по денуцификации, то украинская делегация встанет и выйдет из-за стола
и улетит обратно домой. Также Кулеба посоветовал украинской делегацией не есть ни пить, ни касаться
никаких поверхностей. После сомнительной истории с отравлением якобы миллиардера Абрамовича,
который сегодня, кстати, жив, здоров прямо сейчас в Стамбуле. Покажите нам, пожалуйста,
кадры из кулуаров. Также есть съемка его объятий с президентом Турция Эрдоганом. По информации
западных журналистов Абрамович является чуть ли не главным посредником между Путином и Зеленским,
А если верить иным американским журналистам, то якобы Абрамович передал Путину какую-то там рукописную записку от Зеленского Путин Прочел и сказал «Ах, так, теперь я вас захвачу». Смотрим.
Делегация из России и Украины сегодня приведут очные переговоры. Президент Украины Владимира Зеленский говорит, что его страна с готовым компромиссом.
Зеленский сказал, что он открыт для мирного договора,
если Россия отведет свои войска на территории занятые
до вторжения.
Украина обязуется стать нейтральной и не вступит
в НАТО, но только в ответ на гарантии безопасности
от стран Запада.
Украинские чиновники утверждают, что у России больше нет
мощи.
Цитата про глотить все государство.
Глава украинской войны разведки сказал, что Путин
возможно меняет стратегию, чтобы разделить Украину
на две части и попытается занять восток и юг страны.
Есть элементы, которыми Украина, судя по всему, готова выступиться,
например, территории Крымом и Востоком Украины и возможностей вступить в НАТО.
Президент Зеленский сказал, что необходимо будет,
чтобы за это проголосовал народ Украины.
Возможно, ему будет сложно это продать.
Так что предстоит ещё долгий путь, но сам факт,
что они сядут за стол переговоров в Тирции,
в стране, который очень хочет, чтобы при её посредничестве была заключена сделка,
значит, что некоторого прогресса удалось достичь.
Министр иностранных дел Британии и Элистрас сказала,
что Украина не должна быть продана на мирных переговорах с Россией.
«Мы не просто должны остановить Путина на Украине,
но мы также должны смотреть в долгосрочной перспективе.
Мы должны убедиться в том, что любые будущие переговоры
не закончатся продажи Украины или повторениям ошибок прошлого.
Мы помним непростое урегулирование в 2014 году,
которое не дало Украине прочной безопасности.
Путин только что вернулся за добавкой,
Поэтому мы не можем позволить Путину победить.
Позволить Путину победить придется, чтобы не говорила
чудесная женщина, танкистка или страст.
Единственное, что может сделать и уже делает Британия,
то повысить цену в этой победе, а еще втянуть нас
в это самое переговоро, как это было в Валепа.
Не выйдет.
Спецоперация продолжается прямо в эти минуты, и
денуцепикация на Донбассе идет полным ходом.
В Мариуполе нацисты из Озова, словно крысы, прячутся в катакомбах завода Озов-сталь.
Сам город практически освобожден, прямо сейчас идет зачистка разрозненных бант неонацистов,
засевших в подвалах многоэтажа. Бои идут жесткие.
Сражаться приходится за каждую улицу, каждый дом, каждый лестничный пролет и коридор. Посмотрите.
В сражении на Левом берегу Мриуполя идут буквально за каждый дом здесь у командиров,
приоритетий сохранить жизни бойцам. По огневым точкам украинских боевиков работают огнёвка.
В МП1-9 полка народной милиции Донецкой Республика бухуливает сейчас украинских снеперов,
которые засели в здании через дорогу и не дают продвигаться дальше.
Механик-водитель этой боевой колесницы Константин Кобп поправляет меня мало того,
Это не совсем БМП, это Пищуи-Трофеи.
Это БРМ-1К.
Это машина разведки.
Ну, восстановились, делали БМП-1.
СМЕХ
Просто непрекращающийся обстрел территорию,
которую уже заняли подразделение Донецкой Народной Республики.
Подразделение Донецкой Народной Республики
практически завершили зачистку левого берега Мариуполя.
Украинские боевики отошли на завод Азов-сталь.
совершают вылазки небольшими группами.
Одного отправить можно ли туда зайти, посмотрите.
Здесь засели озовцы и ранили нескольких наших бойцов.
Буквально в 200-300 метрах это база.
Ну то есть, глядя на эти кадры, уже совершенно точно
можно сказать о том, что в Мариуполе произошел перелом.
Организованного сопротивления в городе больше нет.
Накануне в Мариуполь лично приехал глава честнее Ромзан Кадыров.
В Мариуполе он встретился с главой ДНР Пушиленом
и убитым украинской пропагандой генерал-лейтенантом Мордвичева.
Пушилен наградил Кадырову орденом дружбы,
так же Кадыров повешал помочь Донецку всем, чем только сможет.
В частности, с восстановлением освобожденных территорий опыта у Чечни
в этом вопросе вы понимаете, не занимать.
Ну еще, Кадеров напутствовал чеченских бойцов, чтобы они забрали Киев, как можно скорее, это примает стата, но все-таки промечательно, что разговор уже не только о войне, но и о мире, а в восстановлении Донбасса и Мариуполь, Россия обязательно восстановят. Смотрите.
Прошу.
Здесь вот наша группа командования.
Очень приятно.
Сегодня мы переместились на новое место, здесь находимся.
Работает штат по основной армии,
совместно с вашей оперативной группой по двоей саду.
Как получается?
Получается, здесь у нас есть средства в обмени, у нас есть обмены и ображения.
Рабочие группы.
Я не умру.
Это прямо сейчас?
Да, это текущая.
Сейчас текущая, да?
Да, текущая обстановка.
Попрошу против соседей, там.
Давай.
Попрошу в обмени.
Давай.
Все, давай.
Все, отлично.
Нормально.
Вот.
Горова молодец.
Молодец.
Образдного дома.
Путинета.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Если что-то нужно, Баун Тотов,
любой вопрос, нет проблем, сразу амбасану связи, а там искать, и мы.
Что вам нужно, что нам делать, Баун Тотов?
Есть предпочитания, предложения, господа, братила мои, родные.
Это что, есть у вас?
Орден дружбу.
О! Служу отечеству, но. Спасибо большое.
О, времен. Смотрел большой дон.
Нам президент поставил удачу.
Побыстрый отчисленный, отмечистый дон.
Это регионы и республиков.
Последующим дон, должны восстанавливать и построить мирный жизнь,
жизнь, как у нас в Ченске, и мы будем выполнять и постараться с дачами, начами полного командующим,
чтобы это нам не стоило. И дальше готовы, и ты забрать Киев, да?
ЛАГМАТЬ!
Кстати, кадров только что прокомментировал переговоры в Стамболе, он заявил, что переговоры,
которые проходят в Турции, думаю, и это мое личное мнение, убежденное, думаю, что от
переговоров никакого толка не будет, я считаю, надо закончить полностью начатое,
уничтожить бандеров, софья отстирую Кадырова, уничтожить нациков и уничтожить шайтанов.
Только тогда нужно принимать решение, что делать дальше, это, говорю вам Яром Зан Кадыров, это мое частное мнение.
Прямо сейчас, давайте принесемся в Турцию, с минуты на минуту начнется долгожданный брейфинг главы нашей делегации Мединского.
На прямой связи Алексей Конопко, наш специальный корреспондент, Алексей, ждем от вас новостей.
Так, Олеги, здравствуйте, я сразу извинюсь, мы можем в любой момент прерваться,
поскольку, как вы видите, нас заводит внутрь,
на тот самый бифем, которого мы ждали здесь с самого утра.
Это вовсе не значит, что он состоится буквально в ближайшие минуты,
но все-таки мы ждем и понятно, что можем достаточно скоро дождаться здесь новостей.
Очень большое внимание к этим переговорам.
Внутри запускают лишь малую часть окредитованной прессы,
а снаружи она начала собираться еще в 8 часов утра,
Хотя на тот момент до начала переговоров официально было еще несколько часов и даже практически пройти мимо камер было достаточно трудно уже к 9 утра.
Я начинал только наших коллег из телеканала в порядка 60 штук.
И многие, кстати, приносили с собой даже наглядные пособия.
Например, СНН, турецкое его издание принесло сюда, коллеги принесли сюда карту Украины с их версией расположения российских войск и вооруженных сил Данины.
Ланецкой и Луганской народных республик в 9 часов с некоторыми минутами сюда начали приезжать
одна за другой российско-украинская делегация, а сразу после них прибыл и длинный картэш с бронированными
автомобилами и флагами Турецкой республики, так сюда приехал хозяин дворца Долма Бахчей и тот
человек, который пригласил делегации на переговоры, Реджепардаган обратился к обеим миссиям из Киева
и Москвы, выразил надежду на то, что переговоры пройдут успешно и дадут какой-то результат.
Известно, что сам президент Турции уезжает отсюда с рабочим визитом, но оставляет, как сам сказал,
министре на странах Деланной Влюточьи в ушагу, для того, чтобы он максимально постарался помочь
ходу этих переговоров. Перед тем, как делегации в полном составе начали свою встречу, кстати,
кроме известных уже нам лиц. Там сегодня присутствует, например, Роман Абрамович. Так вот,
перед этим произошла еще и двухсторонняя встреча. Руководители делегации Владимира Вединского
и Дайдарахами и оттуда мы видели лишь одну фотографию, и вот на ней видно, что член фракции
слуга народа снова пренебрег дипломатическим этикетом. Он спортивной одежде, по крайней мере,
без скепки в этот раз, но вот в такой спортивной кофте Владимир Вединский в стровом костюме. Все,
что мы знаем о том, что происходит внутри, это пока лишь ссылка на источники, ну вот,
например, одна из таких сообщений — это то, что сегодня могут обсуждаться
условия нейтрального статуса Украины. Ну, а кроме этого, со ссылкой на пресс-секретаря
турецкого президента сообщалось, что для Украины невозможны компромиссы по
вопросам признания Донбасса и Крыма. Но вот как в этих условиях можно будет
прийти к какому-то согласию, достичь какого-то все-таки компромисса, мы попробуем узнать уже на
брифинге, на который сейчас пытаемся пройти, но кстати говоря, не факт, что сегодня все в Стамбуле
завершится, как сообщала агентство Анадалу, переговоры могут продлиться два дня, коллеги. Алексей, скажите
пожалуйста, как устроена логистика? Если у вас будет ли у вас возможность пересечься членами
Украинской делегации. Вот только что украинская страна опубликовала список из тех, кто приехал из Украины в Турцию.
Там на этот раз 11 человек. То есть произошло некое усиление дипломатической позиции Украины.
Во всяком случае, в прошлый раз было их вдвое меньше.
Не в том смысле, что их было 5 с половиной человек, но 5 было точно теперь 11.
Ну, по крайней мере, то, о чём нам известно, это, что
на переговорах присутствует, собственно, Давид Арахами,
также министр обороны Украины, и помощник, один из членов
офиса президента, Подаляк, кто остальные люди, по крайней
мере, официально, ну я вот таких публикаций не видел,
удастся ли нам пересечься с ними, тоже сказать невозможно.
Всё-таки в Стамбуле такая встреча проходит впервые,
Вообще, только четвертые очные переговоры, все три предыдущих встречи прошли в Беларуси и, наверное,
единственным публично, таким вещественным результатом этих переговоров были гуманитарные коридоры,
которые и без того работали не очень хорошо, так что удастся ли нам задать свои вопросы кому-то из 11,
как вот я теперь от вас узнал человек украинской делегации, посмотрим, но мы по крайней мере будем пытаться это сделать.
Спасибо вам огромное. Ждем от вас новостей. Я смотрю, что вас уже зовут. Всячески требуют пройти на
брифинг. Наш специальный корреспондент Алексей Конопко на прямой связи из Турции, из Стамбула.
Как только будут новости, очень надеемся, что вы нам их немедленно сообщите. Спасибо большое,
Леша. Кстати, для понимания, подаляк один из членов украинской делегации. Это к разговору про
Раскепсис, который лично я испытываю в отношении этих переговоров,
накануне встречи с делегацией из России попросил у НАТО, я протестирую,
утройить потери Российской Федерации на войне.
Ещё раз, это прямая цитата, поэтому про какие мирные договоренности
пойдёт речь одному Богу.
Известна, кстати, турция член НАТО, то есть подаляк обращался в том числе
кордогану, который и без того продает Украине свои байрактары.
Свою лепту, переговорный процесс, снова внесы наш друг-товарищ
кровавый старик Байден. После своих громких заявлений о том, что Путин не должен
оставаться у власти, президент США решил наконец-то объясниться.
То есть, решил, конечно, не сам. Его заставили журналисты.
Они в попытке уточнить, что же на самом деле имел в виду
американский президент спросили Байдена об этом аж трижды.
Но Байден, несмотря на шпаргалки, которые ему предусмотрительно приготовили
в белом доме и ставили в руку, лишь еще больше запутался.
Давайте прочтем вместе подсказки.
Я, Байден, говорил на эмоциях.
Я, Байден, не призывал к смене системы управления.
В общем, Байден шпаргалками действительно воспользовался,
но в итоге проговорился, сказав, что обращался к российскому народу.
То есть, просил российский народ,
призывал российский народ к смене правления в России.
Вообще потрясающее лицемерие. Посмотрите.
Верите ли вы в то, что сказали, что Путин не должен оставаться у власти,
или вы теперь сожалеете о сказанном?
Потому что ваше правительство пыталось пойти на попятную.
Ваши слова все усложнили?
Вы задали мне три вопроса, я отвечу на все.
Первое, я не иду на попятную.
Дело в том, что я выражал моральное возмущение,
которое я испытывал по поводу того, как ведет себя Путин.
И действия этого человека, их жестокость.
Дети из Украины, я только что встречался с этими семьями,
Но я хочу прояснить. Я не говорил об изменении политики ни тогда, ни сейчас.
Я выражал моральное возмущение, которое я испытываю.
И я не извиняюсь за это.
Ваше личное ощущение, сэр?
Это личное, мои личные ощущения.
Когда вы говорите, что не идете на попятную,
вы действительно считаете, что Владимира Путина нужно отстранить от власти.
Нет, я выражал именно то, что я сказал.
Я выражал моральное возмущение, которое я испытывал по отношению к этому человеку.
человеку. Я не говорил об изменении политики, и я думаю, знаете ли, если он продолжит идти по тому
пути, по которому идёт, он станет изгоем во всём мире. И кто знает, к чему он придёт? Что будет у него дома
в плане поддержки? Если ваше заявление о том, что Путин не может оставаться у власти, не означает
смены режима, то что по-вашему это означает? Это означает то, что я бы на это надеялся. Я просто
выразил своё возмущение. Он не должен оставаться у власти. Точно так же, как плохие люди не должны
продолжать делать плохие вещи. Но это не значит, что у нас есть политика, направленная на то,
чтобы каким-либо образом свергнуть Путина. Я в тот момент говорил с русским народом.
Последняя часть выступления была посвящена общению с русским народом, чтобы сообщить им,
что мы думаем об этом. И я доносил это не только до русского народа, но и до всего мира.
Последние дни звучало, будто вы сказали американским военным, что они отправляются на
Украину. Будто США используют химическое оружие. И будто вы призвали к смене режима в России.
Ничего из этих трех не было. Ничего из трех? Ничего.
Вы интерпретируете язык таким образом. Я разговаривал с солдатами.
Мы говорили о помощи в обучении войск, то есть украинских войск, которые находятся в Польше.
Вот что такое контекст.
А когда вы сказали, что применение России и химического оружия спровоцирует такие же ответные действия,
наши ответные меры будут значительными.
Господин президент, я все еще хочу вернуться к вашим изначальным словам о том, что он не может оставаться у власти.
Не могли бы бы помочь нам понять, у вас больше опыта во внешней политике, чем у любого президента, когда-либо занимавшего этот пост.
Будь это ваши личные чувства или ваши ощущения, как президента.
Понимаете ли вы, почему люди верят вам, как человеку, распоряжающемуся одним из крупнейших ядерных арсеналов в мире,
что заявление о том, что кто-то не может оставаться у власти является заявлением о политике США?
Нет и нет.
Что касается чудесной фразочки Байдена о том, что поддержит ли Путина дома,
дома, конечно, поддержит. 80% россиян поддерживают спецоперацию России на Украине,
а рейтинг доверия Байдена рухнул, и это исторический минимум. Президента Америки прямо
сейчас поддерживает только 40% граждан Америки. Только что стало известно, что в Стамбуле
стартовали двусторонние переговоры России и Украины, чтобы это не значило,
имеется в виду, что Эрдоган уехал из резиденции в подробности после рекламы.
Итак, в Самболе уже ровно полтора часа продолжаются очные переговоры между
Россией и Украиной. Россию на переговорах представляют заменистры иностранных
дел Руденко, помощник президента России, глава делегации Мединский,
заместитель министра обороны Фомин, председатель комитета по международным
делам Госдума. Леонид Слуцкий в составе украинской делегации 11 человек. Среди них, разумеется, глава
фракции «Арахамия», которая наконец-то избавился от бейсболки, министр обороны Резников и советник
Зеленского Михаил Подаляков. Но Украине, при этом, несмотря на переговоры, продолжается спецоперация,
никаких пауз России больше не делает, делать не станет. Менобороны Россия публиковали кадры
уничтожение украинской броню техники стоянку танков и самоходных артиллерийских орудий высыл обнаружили
беспилотник по разведданным координатом был нанесен точечный удар накануне вечером крылатыми
ракетами воздушного базирования была уничтожена крупная база горючего в Ровинской области она
снабжала топливом украинскую группировку под киевом о том как именно армия россия прямо сейчас
наступают в эксклюзивных репортажах наших военных корреспондентов.
По немножко, но продвижение вперед есть.
Бронетехника Луганской Республики выдвигаются на боевые позиции.
Работают танки, артиллерия.
Пехота тоже двигается вперед.
Сейчас на фронте вокруг Севера Донецка идет активная работа.
Передавая бойцы, только вернулись на позиции,
позиции из похода в украинские окопы забрали мы в окопе украине заходили мы за их зачисткой даже
маленькие трофеи добыть приятно это что не зацепило осколком вылез посмотрел все можно работать
автомат получить от в су целый танк приятно вдвойне пошли наступление украинские войска отступали
Бабросали технику, просто бросили его целым.
Заряженный, полный боекомплект здесь.
13 мин споттанка убрали, на 13-й машина наскочила на мину.
Машина своим ходом вернулась, а в ближайшее время восстановим,
и она снова будет в строю.
Легко раненному бойцу помощь оказывает прямо в блиндаже.
При фронтовая суета перед боем собираются бойцы под звуки кананады,
подвигаются на перетопник, как говорят.
Вот так выглядят расставленные украинскими националистами позиции под Черниговым,
настоящие подземные лабиринты.
Все это российские военные уже переборудовали под себя.
Еще вчера здесь были бойцы надбатов, но сегодня они отсюда убежали.
Причем так быстро, что оставили личные вещи.
Это один из брошенных блокпостов украинских националистов.
В окрестностях Чернигова видно, что уходили в ППХ,
Брошенная орктехника по всю документации.
Вот интересный момент, судя по всему, похвальная грамотна.
Буквы ОУН, организация украинских националистов.
В Ночерниговском направлении российский военный укрепляет свои позиции
под контролем важной переклески основной дороги.
Ну и президенту США, который назвал Путина мясником,
ответили в Кремле, в интервью цели каналы ПБС.
Писков заявил, что не Байдену, а народу Россию,
решать, кто будет представлять власть в нашей стране.
Более того, республиканцы после словесного недержания
Байдена всерьез задумались применить двадцать пятую
поправку, т.е. импичмент.
Собственно, Трамп уже начал говорить словами Байдена
про то, что Джо не может оставаться у власти, и это кажется
уже главной тезис, с которым Трамп пойдет на следующие
президентские выборы.
Байден — это худший президент США, который нанес
стране и миру огромный вред и с трампом трудно не согласиться так что пора
менять режим уже в сша кроме всего прочего американцы разумеется спросили
песковые про ядерную войну и про газы даже про российские рубли и так ядерную
войну россии не начнет ни при каких обстоятельствах если только россию не
вынудит за газ европе сша и другим недружественным россии странам уже
спятница, с 1 апреля придется платить в рублях. Иначе никаких поставок газа не будет. Это примает стата. Послушайте.
На выходных президент Байден назвал президента Путина Мясниковым и сказал, что невозможно,
чтобы он оставался у власти. Потом президент Байден сказал, что он не призывал к смене режима.
Тем не менее, вы сказали, что в Кремле эти заявления вызывают обеспокоенность. Почему?
Мы очень слабые о этом.
И его заявление о том,
что он должен быть в силу,
и он должен быть в силу в России,
конечно, полностью невозможно.
Это не для США президента,
чтобы решить,
кто будет,
кто есть президент
России,
это люди России,
которые решили в том,
что нужно.
Я хочу спросить вас о ядерном оружии и уточнить кое-что,
позиция России все еще вызывает некоторую путаницу.
На выходных еще одно официальное лицо на этот раз бывший
президент Дмитрий Медведев сказал, что Россия оставляет
за собой право применить ядерное оружие, если она столкнется
с экзистенциальной угрозой.
Даже если другая сторона не использует ядерное оружие,
не могли бы вы уточнить, что именно представляет собой
экзистенциальную угрозу для России.
Например, если вы не сможете добиться своих целей
Украина.
на 24 февраля.
Это была часть его заявления,
обговоры в различных странах,
не обговоры в афериях между Украиной и Россией
в этом операции.
Он был очень стритовый в его обороне,
и он был очень трудный.
И я думаю, что все понимают, что он был.
Почему вы от лица России не можете исключить
использования ядерного оружия в этом конфликте. Прямо сейчас.
Западные европейские страны, как вы знаете, прямо сейчас получают много газа из России.
Сейчас они платят за этот газ с доллара и евро. Владимир Путин сказал,
что он хочет, чтобы они платили в рублях. Так что похожа ситуация тупиковая.
Перекроет ли Россия вентиль, прекратит ли он экспорт в Европу, если эти страны откажутся платить за этот газ в рублях?
платить для этого газа в Рубблзе.
Но точно мы не идем, чтобы создать
череду для этого газа,
чтобы создать газ,
для Европы, без заплаты, без газа.
В общем, если не будет орублей,
не будет газа, если не будет
деноцификации, демилитаризации,
не будет никаких договорённостей с Украиной,
об этом заявил министр иностранных дел Лавро.
Киевский режим договариваться не хочет.
За сутки до переговоров в Стамбуле.
Главами Украины Кулеба заявил, что Киев не откажется от Крыма,
не откажется от Донбасса, не собирается обсуждать никакую деноцификацию,
зато член украинской делегации Арахамия наконец-то снял кепку.
В интервью Fox News он рассказал, что головной бор демонстрирует его,
Вы же помните, не уважение к России и не уважение к российской делегации,
видимо, теперь Арахамия Россию зауважал.
Или просто боится, что кепку смажут новичком, не дай бог.
Накануне волос Труджернел и других западных средствах массовой информации появился фейк.
Вот-то несколько украинских переговорщиков, а также один российский олигарх были отравлены этого олигарха.
при этом на Западе представляют чуть ли не главным посредником между Путиным и Зеленским.
Все якобы отравлены олигархой украинской делегации сейчас на переговорах.
Но к улебу, на всякий случай, все равно посоветовал переговорщикам не есть, не пить, ни до чего не дотрагиваться. Смотрите.
Это кадра прямой трансляции. Российская делегация прибыла в Стамбул.
Да, самолет российской делегации приземлился в Стамбульском аэропорту имени Ататюрка.
Ожидается, что эти переговоры пройдут в президенте президента Далмабахчев в Стамбуле.
С пометкой срочной новости турецкая версия американского СМН
в прямом эфире транслирует прибытие российской делегации в Стамбульский аэропорт имени Ататюрка в 16.00 по местному времени.
Заместитель министра обороны России Александр Фомин также примет участие в переговорах в Турции,
которые поддерживают контакты с обеими странами и являются центром дипломатии.
После того, как стороны встретились три раза в Белоруссии,
переговоры продолжились в формате видеоконференции.
Украинскую делегацию в Стамбул доставляет турецкий борт около 6 утра по местному времени.
Съемка ведется из-за забора, журналистов на территорию не допустили.
Первым спускается Арахаме в кепке, следом еще один человек,
советник Зеленского подаляк, который накануне попросил НАТО утройить потери
России на Украине выходит третьим по счету. Всего из самолёта вышли семь человек.
Переговоры проходят во дворце Османских султанов Делмобахче.
На берегу баспора по периметру полиция и солдаты на крышах позиции заняли снайперы.
Орахами об чёрной рубашке впервые без кепки. На столе российские и украинские флаги.
Представители России, Мединский, Слубский, Фомин, Сам Шайгу и Сам Лаврова Руденко.
Известно, что Мединский поговорил с раками из Тетатет.
За 15 минут до начала на территорию резиденции заезжает картэш Эрдагана.
Президент Турции приветствует всех, приложив руку к сердцу.
Эрдаган, который поставляет на Украину ударные беспилотники, говорит, что война никому не нужна.
В начале кризиса мы приложили искреннее усилие на всех уровнях
на всех уровнях и старались следовать принципам дружбы, добрососедства и законов.
В первом ряду Ирдогановский накануне общался с Зеленским.
Пресс-секретарь турецкого президента в интервью СИНН заявил,
что разногласия между российской и украинской стороной по-прежнему много.
Самая большая сложность сейчас — это вопрос территориальной целости Украины.
Украинская сторона говорит, что не может пойти на компромисс, что касается Донбасса и Крыма.
Мы не признали анексию Крыма, как и весь остальной мир.
Извините, но даже Китай не признал Крым.
Вот почему я говорю, что российский запрос, он абсолютно максималистский и нереалистичный.
Им действительно следует придумать что-то другое.
Общая позиция в том, что мы не торгуем ни одним дюймом украинской территории.
Мы не хотим подписывать соглашения на условиях России.
Они хотят, чтобы мы начали это делать, чтобы все их положения были включены.
Мы никаких соглашений на их условиях подписывать не будет.
Подпишем документы только на украинских условиях.
Потому что мы сейчас боремся, мы выживаем, и мы победим.
Министр иностранных дел Кулеба перед началом мощного раунда сообщил,
что точек соприкосновения между Москвой и Киевом нет.
Если российская делегация не будет сговорчивой, то украинская уедет домой.
Посмотрим, готовы ли они договариваться. Если они вновь начнут повторять свои пропагандистские штампы, то разъедутся все так же, как и съехались.
Ну, то разъедутся, так самое изъехалось.
Украинская делегация Кулеба посоветовал не пить и не есть.
Я всем раджу.
Я всем советую, кто будет принимать участие в переговорах с Российской Федерацией, ничего не есть и ничего не пить.
Ничего не есть и ничего не пить.
И даже минимально прикосаться каким-либо поверхностям.
по поверхностям будущих поверхностей.
Много срочных новостей. Прямо сейчас приходят
Истамбулы из Турции, где продолжаются переговоры.
Переговоры очные. Начались в 10.00 по московскому времени.
То есть прямо сейчас переговоры продолжаются уже 2 часа 16 минут.
На публике только что появилась и глава российской делегации, Владимир Мединский.
Он сказал, что это его предварительное заявление.
Просто важно обозначить позицию Российской Федерации.
Мединский сказал, что Украина пообещала провести жесточайшее расследование в отношении появившихся.
Именно это слово он произнес. Жесточайшее расследование в отношении появившихся видео с издевательствами над военными из Российской Федерации.
Украинцы пообещала Рахамия. Не знаю, насколько серьезно можно относиться к обещаниям Рахамии тем не менее.
Украинцы пообещал Арахаме, примут все меры.
Далее Медвинский сказал, что он удаляется на переговоры
и надеется, что в ближайшее время будет сделано еще одно.
Возможно, тоже цитирую, очень аккуратно подбираю слова,
чтобы не дай бог не сорвать, не спугнуть эти переговоры,
будет сделано возможное итоговое заявление.
Желаю удачи, но посмотрим, чем дело.
Кончится на фоне требования подалека одного из членов украинской делегации утройить потери России.
Андрей Константинович.
Ну, что мы видим?
На сегодняшний день три стороны конфликта.
Россия и Запад Украина.
Позиция России в течение всего этого месяца остается неизменной.
Меняются интерпретации этой позиции западной стороной.
Они сами начинают интерпретировать по-другому, а потом удивляются.
С самого начала наш президент заявил, мы не собираемся оккупировать Украину
и навязывать украинскому народу политический выбор.
Это было в первом выступлении президента.
Сейчас мы читаем на Западе сообщение о том, что вот Россия отказалась от идеи окупации всей Украины.
Ребят, это вы сами себе придумали и теперь сами себя убеждаете.
Мы споследовательно говорили, что целью военной операции является демилитризацией и денацификацией Украины.
Эти цели остаются.
Целью военной операции является защита Донбасса.
Эта цель остается неизменной.
Признание Крыма в составе Российской Федерации.
Эта цель остается неизменной.
То есть Россия и заявляет, и демонстрирует, и делает одинаково.
То же самое касается ядерного оружия.
Ничего нового Дмитрия Медведев по сравнению с тем, что существовало, всегда не сказал.
Наша концепция оборонной политики предполагает, что в случае возникновения экзистенциальной угрозы,
то есть угрозы самому существованию России, мы вправе применить и применим ядерное оружие.
Никаких новостей, но сейчас это подается как какая-то чудовищная новость.
Мы говорим, во время специальной военной операции ядерное оружие никто применять не собирается.
В случае возникновения угрозы существования России, мы применим ядерное оружие.
Эта позиция не меняется, позиция России одинакова и стабильна.
Позиция Запада, она тоже на самом деле не меняется, меняется риторика.
Когда дедушка Байден сказал о том, что надо свергнуть Путина, надо разрушить Россию,
Когда он, выдавая желаемое за действительное, заявил, что у нас теперь 200 рублей стоит доллар,
то тут в данном случае, как что называется, что у демократической элиты США на уме, то у дедушки Байдена на языке.
Планы их не меняются. Меняется риторика. Они понимают, что в какой-то момент надо ослабить,
в какой-то момент надо предстать голубями для того, чтобы маневрировать перед своими западными союзниками.
что есть план по свержению Путина, мы даже не сомневаемся.
Мы из этого исходим, это официальная позиция в Санкт-Конах.
Почему они так задергались? Зачем они опровергают слово нечастного деда?
Понимаем, он старенький был неправ.
Я объясню, почему они опровергают, потому что они требуют от западных союзников постоянных жертв.
Ну, западные союзники при этом требуют, чтобы они хотя бы перед своей публикой, их публикой вели себя более-менее приличной.
С этим связано эти колебания, хотя планы неизменны.
Что касается позиций третьей стороны...
Тоже на секунду, простите ради Бога, но это вот к разговору про эту так называемую хваленную демокрацию,
про эту немыслимую свободу слова.
Это можно ли себе представить, чтобы Байден созвал брифинг,
на котором огромное количество журналистов задают ему один и тот же вопрос,
добиваясь нужного ответа,
А у него подсказки, и он цитирует эти подсказки, и он знал, какие будут заданы вопросы, и слово-в-слова посмотрите на экран.
Слово-в-слова читает этот текст.
Пять раз.
Пять раз.
Но журналисты понимают, то есть они люди разумные, что он все-таки не сказал того, как они договаривались.
Заранее опять задают вопросы.
Ну, в конце концов, Америка считается демократической страной, но может американцам это нравится.
Они долго рассказывали о негдоте про Леонида Лича Брежнева, а теперь им самим это понравилось.
Бывает.
Но вернемся к Украине.
Что касается украинской позиции, вот ее понятие становится все сложнее.
Почему?
Украинское руководство просто завралось.
Я вот беспокоюсь о том, что они сейчас уже сами утратили грань,
между тем, что они придумывают и выдают во внешний мир,
и собственным пониманием реальности.
Они врут про какие-то безумные успехи и контрнаступление украинских войск, разгром российской армии, одновременно с этим взывают запад, срочно им помочь, иначе мы будем в ближайшее время уничтожены.
То же самое мы наблюдаем по переговорной позиции. Они говорят, что мы готовы к переговорам, мы готовы к нейтральному статусу, мы верим в успех и в сильное продвижение.
И тут же заявляют о том, что никакие территориальные вопросы мы обсуждать не будем.
Но здесь враньё в любом случае.
Либо они врут своему и западному общественному мнению, когда так хороходятся.
Либо на самом деле они готовы идти уже на уступки.
Образумились, потому что они не могут не понимать, что не будет никакого мира и нейтралитета Украины.
До тех пор, пока Украина официально считает часть российской территории своей
и официально считает страны, с которыми Россия заключила военно-политический договор союзнический в своей территории.
Не может быть никакого мира на таких условиях. Они это не могут не понимать.
Значит, они просто врут и надувают щеки в данном случае, если действительно хотят достичь договоренности.
Либо они врут о том, что они хотят каких-то договоренностей достичь,
а говорят правду, что мы будем, что называется, бицеда последнего украинца,
перед нами Запад поставил именно такую задачу.
Вот в этом предстоит разобраться.
Кстати, это вранье, на самом деле, чрезвычайно опасно.
Вот есть исторический пример.
В Эморской Германии.
Ведь в свое время немецкий народ, как вы помните, пережил страшный шок
в связи с поражением во Первой мировой войны.
И многие объясняют, что этот шок был связан с успехами немецкой пропаганды.
с тем, что немецкая пропаганда до последнего момента объясняла немцам, что все отлично.
Мы ломим, мы побеждаем, здесь разбили французов, русские давно сломлены и так далее,
и вдруг внезапно выяснилось, что нет.
Полное поражение.
Германия потеряла половину территории.
Германия должна платить огромной репорации.
Германия полностью демилитеризирована, возникла бида
и возникла история и идея того, что якого кто-то
воткнул нож в спину Германии.
Вот нынешняя пропаганда, которой киевский режим
накачивает народ
на Украине,
накачивает своих военнослужащих,
о том, что все прекрасно,
все успешно,
мы практически разгромили Россию,
сейчас вот соберемся и начнем наступать на Тулу,
это все потом, чревато, очень горьким похмельем,
когда в конце концов выяснится, что это не так.
Вот сейчас будут добиты уже превратившиеся в отдельные разрозненные
бандитско-партизанские отряды
нацбаты в Мариуполе.
Завершено окружение группировки на Донбассе. Это основная группировка.
Это три четверти вооруженных сил Украины.
И надо будет как-то начинать объяснять, а вот почему мы все время
побеждали-побеждали,
а тут взяли и проиграли. Интересно,
кого киевский режим
Выберет на ролл предателей, воткнувших им нож в спину.
Интересно будет посмотреть.
Прям сейчас министр обороны Российской Федерации проводят селекторное заседание.
Шайгу только что заявил, что бесконтрольная раздача на Украине.
Населению наемником оружия может в дальнейшем создать угрозу для самих европейцев.
Шайгу говорит, что позиция Запада, которая поставляет летальное оружие Украине, является безответственной.
Россия при этом адекватно отреагирует в случае поставок на то самолётов и систем ПВО на Украину.
Глава беноборона России назвала освобождение Донбасса главной целью военной операции на Украине в настоящий момент.
Что касается освобождения Донбасса, все пристально следят за ситуацией в Мариуполе.
националисты в неизвестном для нас количество порядка двух четырех, а может быть и
восьми тысяч человек засели на предприятии Азов-сталь, окопались, у них там есть
подземные бункеры, катакомбы и не желают сдаваться. Ну и в нашем распоряжении появилось
заявление Мединского, предварительное заявление Мединского. Вообще многие
Советовали сейчас, всем кажется, необходимо давать советы российской делегации, как именно вести переговоры с Украиной.
Но к этому совету я тоже присоединяюсь, следовало бы начать эти переговоры с требованием объясниться по поводу жутких кадров
издевает лист над российскими солдатами, которые на кону не появились в интернете,
где в прямом эфире несколько военнослужащих в конечном итоге умирают от болевого шока
после того, как украинцы бравые им простреливают ноги.
Слушаем Меденского.
Продолжается консультация с украинской страной.
Сегодня с 9.30.
Я надеюсь, что через несколько часов
Мы выступим с некоторым заявлением по его итогам, пока могу сказать, что мы заявили протест в отношении
появившихся видеозаписи с издевательствами над пленными российскими военнослужащими.
Этот протест украинской стороной принято, они пообещали принять самые жесткие меры.
Если первыми их поймают, тех, кто допускал эти военные преступления.
Если поймают на что, то сами понимаете, нас услышали.
Не хотел бы забегать вперед, я думаю, что через час-два работы, три может быть, мы будем готовы что-то вам сказать. Спасибо.
Владимир Владимирович.
Ну да, самое жестокое расследование провести, конечно, надо.
И вообще, считаю, что нужно уже срочно созвать Совет безопасности он по этому делу.
И не только этому видео, мы должны понимать, что надо расследовать не только военных преступников,
непосредственно выносивших приговоры, без суда и следствия, пытавших и казнивших военнопленных.
Там ведь еще видео, как режет кого-то, видимо, пленного, один из боевиков терабороны, опознанный, все знают откуда.
Там жуткие кадры.
И ведь надо судить и расследовать те призывы, которые привели к этой жестоке.
Конечно.
Мы же видим, как в течение нескольких дней, с недель с экранов телевизоров,
официальные, вполне лица, официальные ведущие, которые продолжают работать,
никто их не наказал, призывали резать русских детей,
устраивать теракты в той же Турции, Рдагану хорошо бы это показать,
против русских женщин, калечить российских военнопленных и так далее.
Все это ведь была череда заявлений,
и соответственно те люди, которые исполняют эти призывы,
они действительно следуют этим приказам.
В конце концов, когда террорист терабороны
режет там человека на лестничной клетке Д,
он ведь прямо выполняет указ Зеленского.
Указ Зеленского дающий право без суда и следствие,
Значит, разбираться с теми, кого ты посчитаешь русским диверсантам.
То есть кровь непосредственно рука экзеленского и вот этой компашки, которая собралась и несет так же прямую непосредственно...
А можно долго перечислять за последнее время?
Я сейчас...
Амелян призвал убивать русских, Аваков призвал убивать русских, Турчинов призвал убивать русских.
Непосредственный виновник экзеленский, который подписал указ, дающий такие полномочия свершить самосуд.
По законам военного времени. Непонятно, чего они улетают.
И, кстати, когда они говорят, что мы, конечно, против пыток военнопленных,
это будет военное преступление, не имеют срока давности, заявил Аристович, да?
Так, подождите, вы же только что отпустили боевиков Тарнадо,
которые были осуждены даже украинским судом,
за доказанные пытки, за доказанные издевательства и так далее,
это за изнасилование, отрезание голов, и их всех отпустили и пустили на фронт.
Так, а как же, что они будут там делать? Что-то другое, эти самые пленные.
Так что в этом смысле, конечно, лицемерие сплошное,
кстати, на что я еще бы обратил внимание на продолжающие похищения и пытки известных общественных деятелей,
я вот беседовался родственникам Василия Волги, который тут стоял в у нас студии, да,
они говорят вообще страшные вещи.
Человек похитили, он даже не в тюрьме, он где-то воинской части.
Я так понимаю, они перевозят в качестве заложников некоторых известных общественных деятелей.
Две недели пытались в родственнике добиться доступа врача к раненому.
Его пытали, ранили человеку, и две недели не давали доступа даже врача, чтобы поступило.
Это украинские гражданины, даже не военнопленные.
Или вчерашнее, я не знаю, когда было записано,
но вчера по всем сетям прошло видео
«Избиение священника»,
«Похищение священника» в городе Смила, Черкасской области.
Ну, а в всяком случае подтверждают, что вроде Покровский храм
в городе Смила, Черкасской области, да.
Вот этими опять-таки боевиками украинскими
избили батюшку, утащили.
Знаете, почему я еще обращаю внимание на...
Тоже признан русским диверсантам.
Знаете, на что я обращаю внимание?
Город Смила, чем примечательно.
Это родина Владимира Мединского, хочу заметить.
Владимир Мединский родился как раз в городе Смила, Черкасской области.
Вот, на мой взгляд, это тоже должно стать частью переговоров прекращения преследования
украинской православной церкви, православия, православных,
а в Верховную Раду официально вынесён законопроекта
за приете украинской православной церкви, хочу заметить.
Так что помимо защиты русского языка, прав русскоязычных населения,
что тоже, вы знаете, является в повестке дня,
конечно же, нужно упомянуть и все эти дела.
И, вы знаете, когда сейчас смотрю, как обсуждают все это в западных СМИ,
рассказывающих о переговорах, не рассказывающих о пытках,
в основном за редким-редким исключением, кто-то где-то упомянул,
почему я говорю, что нужно собирать срочный совет безопасности, он.
Вот показали вы сейчас кадры, как Кадыров с генералом Мордвичовым
встречается в Мариуполе, да. Так, подождите, ну ладно, украинские СМИ.
Кстати, в украинские Википедии, смотрю, он еще значится вот сейчас на данный момент,
смотрю, открываю дата смерти 18 марта 2022 года, значит, убит, погиб в Чернобаевке
во время обстрела Украины. Вот эта Чернобаевка, она стала, знаете, каким-то символом у них.
Они все время говорят вот это название Чернобаевка. Причем не говорят, что там
И опять Чернобаевка, ха-ха-ха, в шестнадцатый раз, и все радостно кричат, о, Чернобаевка, что там, спроси у них, любого происходит, никто не скажет.
Просто у них, знаете, это некий символ, там вот погиб генерал Мордвичов, который, видите, жив, здоров, безцарапин, встречается в Мариуполе с Кадыровым.
Так, прожите, но это же не только украинские СМИ, брехали. Я сейчас открыл специально CNN, там портрет, значит, генерала Мордвичова.
Генерала Мордвичева, они с бывшим главой Сэру Петреусом, ведущей CNN, обсуждают, как же, вот, смотрите, какие смерти и так далее.
Я, ну вот, видите, 18 марта, это сейчас, на данный момент, понимаете, значится уже гибель, дата смерти.
Воскрес человек, знаете, чудо.
Да слава Богу.
Мериколы.
Нет, так, нет, так и опять-таки, про ответственность западных СМИ, ладно, желтые СМИ об этом, его портреты, все, да.
Так BBC, якобы сали-таймс, якобы издания, которые претендовали на солидность,
запросто эти фейки распространяют.
И никто потом не извиняется, не убирает, не как-то микширует свои заявления.
Завтра они опять об очередных победах и чернобаевках этих будут рассказывать.
И вообще потеряли всякое представление о том, что есть такое, ну даже неправда, понятно про правду, они там забыли.
но хотя бы видимость того, что они остаются солидными средствами массовой информации.
Ничего похожего и близко нет.
И последнее, что касается ядерной концепции, о которой тут опять-таки упоминали,
песково требовали пояснить, что это значит.
Слушайте, сейчас в Соединенных Штатах Америки готовится выступление,
но представление очередного у них там раз, по-моему, в 4-5 лет представляется ядерная концепция.
Каждый президент представляет свою новую ядерную концепцию.
Каждая, это у них такая традиция.
И вот сейчас у них кто-то там, знаете, запустил слух о том, что обсуждался вопрос об отказе вот привинтивного ядерного удара соединёнными Штатами Америки, да?
Какой шум поднялся?
Куча, значит, всяких союзников США кричат, ни в коем случае этого не делайте.
Обязательно в ядерный концепции США должна сохраняться возможность привинтивного ядерного удара.
Я хочу напомнить, что даже некий сенатор даже призывал так просто привинтивно ударить ядерной бомбочкой по России.
Ну а что нет, в самом деле?
И у них это спокойно, опять-таки на различных сенах обсуждается.
Это был сенатор Роджер Уикера, тут справедливости ради, они обменялись с сыном нашим депутатом,
который предлагал и по ним тоже жахнуть, тут везде свои найдутся специалисты.
Извините, совсем самое последнее.
Андрей Константинович вернул насчет того, что Путин сразу заявил, что не собираемся окупировать.
Но я хочу обратить внимание. Он же тогда сразу сказал, как только начались переговоры в разговоре с Макроном,
потом наш ряд официальных деятелей это подтвердил.
Если Украина будет затягивать переговоры, чем она сейчас и занимается, хоть в кепке, хоть без кепки, да?
Условия России будут жестче, условия будут меняться. Вот что Украина должна понять.
Если мы раньше не собирались ничего занимать, оккупировать, вводить гражданские администрации, то не факт, что они сами вынудят нас пойти по другому пути.
Нам придется это делать, в том числе, что касается гражданских администраций, просто для того, чтобы наладить жизнь в тех городах, поселках, деревнях,
в которых прямо сейчас творится сущий кошмар.
В нашем распоряжении заявление министра оборону Шайгу о ходе спецоперации цели,
чего добиваемся, когда добьемся всего этого.
Внимание на экран.
Вначале о ходе специальной военной операции российских вооруженных сил на территории Украины.
В целом, основные задачи первого этапа операции выполнены.
Существенно снижен боевой потенциал украинских вооружённых сил,
что позволяет сосредоточить основное внимание и основные усилия на достижении главной цели освобождения Донбасса.
Вооружённым силам Украины нанесён существенный урон за воёнок господства в воздухе,
практически уничтожены военно-воздушные силы и системы противоздушной обороны.
перестали существовать военно-морские силы страны. Зачительные потери понесли все
соединения сухопутных и десантно-штурмовых войск. Отслеживаем заявление лидеров отдельных
стран НАТО. О намерении поставят самолеты и системы ПВО на Украину. В случае их реализации
адекватно отреагируем. В Черном море создан реальная угроза гражданскому судоходству.
обезвреженные две морские мину у берегов Румынии и Проливо-Босфор. Продолжается
следонаправленное действие подслеживания и уничтожения иностранных наемников.
В результате ударов с высокоточным оружием под центром подготовки и боевых потерь фиксируется
снижение их количества на территории Украины. За последние две недели страну покинуло более
500 наемников и еще около 60 уничтожены.
Российские вооруженные силы продолжат специальную военную операцию до достижения поставленных целей.
Давайте мы перенесемся на Донбасс, Донецк на связи, Алексей Журавлев, Алексей Санж.
Здравствуйте. Рады вас видеть целым невредимым, насколько я понимаю, вы в том числе были в многострадальном городе Мариуполь.
Как там обстановку прямо сейчас?
Да, мы были буквально недавно вернулись совсем.
Там воюют в том числе и наши ополченцы Домбасски, которые входят в цель добровольца в Домбасс.
Были прямо на передовой.
Был вот в этом многострадальном роддоме.
Нюансы мне рассказали, показали, что там на самом деле было.
Но когда там приходишь туда, всё понятно абсолютно, какой там роддом, там никакого роддома даже близко не было.
Там была укреплённая база этих боевиков. Больше того, там до сих пор раскиданы куча документов.
Я даже взял там некоторые украинских военных, понимаете, просто откуда они там.
Причём это ни один, ни два десятки, если ни сотни по всем этажам мы не ходили.
Вот, ну тут, понимаете, вот переговоры, вот обсуждаем все это дело, конечно, хорошо, и в Стамбуле и так далее.
Ну вот здесь люди живут совсем по-другому. Они об этих переговорах слыхом не слыхают.
Они делятся на три категории. Первый — это беженцы, вторые — там живут и выживают, без воды, газа, света и так далее.
И третье просто вою. Вот все, других просто категории нет.
Те, кто там следит за политической обстановкой,
фактически здесь нет. Я вам скажу, что это очень серьезно.
И почему сюда вот надо возить? Кстати говоря, здесь есть иностранная журналистка,
как я удивился, как ни странно, не знаю, что они показывают, пока не видел.
Но они тут и, избеженцами говорят, и в лагерь заходят,
и сам лично видел, но пока репортажей не видел.
Но им говорят одно и то же, что у нас просто уничтожали эти укра.
И как они там сидели в зданиях, наполненных людьми.
Вот, и знаете, здесь вот когда выживают люди,
они там заходят туда, дом просто его нет, они там вот живут как-то.
Стараются там, мы там помогаем, чем можем, абсолютно.
Отъехал оттуда километр, и жизнь вообще другая.
Прям вот мир миром.
Ну да, мы с лыстником она надо, да, но люди живут обычной жизнью.
Там вот такая ситуация, поэтому когда говорится о том, что мы ведем там переговоры и так далее, они вот в том передовой, они говорят, ребят, а это что, мы вот не напрасно вот тут делаем дело,
приходится рассказывать и четко говорить, нет, мы все доведем до конца, все доведем до конца, и здесь, вы знаете, вот мы принявезли туда,
Умонитарную помощь, прямо вот в Мариуле, по лицам, где они там живут, а меня спрашивают, а мы сейчас кто?
Украина? ДНР? Или, может быть, Россия уже? Вот такие вопросы людей интересуют, а я обращаюсь к вам, как своим гражданам.
Вот я так к ним обращаюсь, и тогда они меня понимают. Вот если будет по-другому как-то, ну я скажу, да мы не знаем, или там непонятно, что будет.
Нет, мы тут ничего не сделаем.
Я вас уверяю, что это наши граждане по менталу, по пониманию, по образу жизни, по культуре.
Это наши люди.
Мы их не должны бросить никогда.
И я убежден в том, что так и будет.
Потому что люди отдают свои жизни.
И наши солдаты, и наши добровольцы.
Я убежден в том, что это надо делать.
И сделаем все возможное, чтобы вот эти люди, которые там остались сегодня даже выживать, которые вернутся.
это наши люди. Но мы не должны здесь ни в коем случае, знаете, как-то там мы зашли,
там акупация, никакая акупация. Вот это военные гражданские администрации,
они обязательно должны быть. Вот сегодня там где-то там уже в Херсоне,
где они не видели вот того, что происходит в Мариуполе, они ходят и там с кофиги показывают
условно нашему военному. Вот этого не должно быть. Они должны четко понимать.
Если не хотите уважать, должны бояться.
Ну, понимаете, так не должно быть.
Когда мы там какие-то митинги они проводят, какой-то чушь там делают.
Вы что, ребят?
Вы где были, когда в 8 лет там Дамбас, вот так же, как в Мариуполь был?
Поэтому любая фига нашему военному,
должна караться с трожайшими по вопросам военного времени.
Вот так она должна караться. Тогда они будут начнуть понимать что-то.
А сегодня они думают, ну чё, пришли там военное МФ,
показал, завтра они уйдут, не уйду.
Вот что нужно сделать, понимаете? Жизнь здесь непростая, но мы сделаем все возможным и однозначно победим.
У нас нет другого варианта, иначе просто Россия не будет, а Россия, такой мир без России нам не нужен.
Поэтому у нас других вариантов нет, кроме как дойти до конца демилиотеризации и демнотификации всей Украины, абсолютно.
Вот Донецка, Дольвова, вот такие дела.
Спасибо вам. Спасибо большое. Алексей Саныч, не могу еще не задать вам вопрос.
Сегодня утром вице-премьерка украинская Ирина Верещук сказала,
что те люди, которые выезжают из Мариуполя в сторону Российской Федерации, вывозятся насильно.
Дескать, люди упираются, но их заставляют, сажают, грузят в автобусы, а не плачут, но их везут.
Поверьте, я даже сказать, ничего не могу по этому поведу, но это просто ***.
Вот, понимаете, если бы она не боялась, надо ее сюда привести и показать ему этот лагерь, откуда бегут люди из Мариуполя.
Причем, если бы вывозят, они сами стюками бегут оттуда, просят, но мы помогаем вообще просто чем-то.
Не то, что они там добровольно, они просто для них это спасение, полное спасение.
И вот я про что говорю, здесь много иностранных журналистов, но цела в стопос.
Вот я там был вчера в лагере, видел там иностранные журналисты.
И именно в этом лагере, которые вышли сами якобы мы насильно из Мариополя,
они им такое-то рассказывали, что у них стояли глаза просто по петаку, вот такие выкатанные были,
потому что люди искренние, эмоционально рассказывают, что было, правду рассказывают.
Интересно, покажут они у себя на Западе это или не покажут?
А люди говорят просто, вы нас спасаете, а Российская армия нас спасает. И это правда.
Спасибо вам огромное, будьте, пожалуйста, осторожны, берегите себя, возвращайтесь.
Ждем вас в нашей студии Алексей Журавлев за руководителя Оборонного комитета Государственной Думы на прямой связи из Донецка, Донбасс.
Спасибо большое, спасибо.
Путин приходит срочной новости во второй половине дня.
Как теперь шутит в интернете?
не опять основа в поговоре по телефону с Макроном. Макрон выразил желание пообщаться с российским
президентом по результатам еще незавершившихся переговоров между Россией и Украиной в Стамбуле.
Писков заявил, что Россия заинтересована в продаже своего газа. Россия – надежный поставщик. У
нас лучшее предложение на рынке по ритмичности, по ставок и по цене. Но покупать придется теперь
за рублину, мы знаем уже, позицию Российской Федерации сами заставили, в том числе украф,
наш с вами деньги налогоплательщиков аж 300 миллиардов долларов. Товарищ полковник.
По результатам специальной военной операции и в Западном экспертном сообществе, да и в нашем
появилось немало докладов, статей, обзоров, сообщений,
в которых подводятся чуть ли не окончательные итоги
вооруженной борьбы, причем зачастую приоблотают и негативные оценки.
Что в этом плане надо сказать, что вот по результатам первых дней,
первых недель любой военной компании какие-либо итоги,
тем более глобальные, подводить категорически неправильно.
Предположим, в качестве исторической аналогии мы подвели итоги по первому месяцу Великой Отечественной войны, середины июля, скажем, 41-го года.
Но как-то 9 мая не очень тогда просматривалось. Не просматривалось оно и в июле 42-го. Но тем не менее мы одержали...
Да вы сами понимаете, что сравнение максимально страшное?
Да, но тем не менее, тем не менее, по результатам предварительным, по первому этапу, оценивать итоги специальной военной операции крайне преждевременно и в этом отношении хотелось бы предостеречь многих экспертов, не торопитесь, товарищи.
Теперь, каковы тенденции?
Совершенно очевидно, что центр вооруженной борьбы
в специальной военной операции переносится на юго-восток.
И именно из этого региона мы вправе ожидать в ближайшее время,
скажем так, обнадеживающих известий.
На что следует обратить внимание?
Ну, в первую очередь, наверное, на восполнение потери
в личном составе вооружения и военной техники,
поскольку без этого успешно продолжать дальнейшие боевые действия
представляется проблематичным.
И вот, на что бы я обратил внимание как нашего политического класса, так и представителей всех витвей власти на состоянии нашей предприятий спецхимии и боеприпасной промышленности.
Боеприпасы — это без всякого преувеличения хлеб любой военной компании.
И от успешного функционирования вот именно этих предприятий
зачастую зависит исход тоже любой военной компании.
Эти предприятия в 90-е годы понесли серьезные издержки.
Некоторые так и не вышли на предкризисный уровень.
И сейчас я вот считаю, что именно к этому сектору нашей промышленности,
обороны промышленности, должно быть привлечено самое пристальное внимание,
всех ветвей нашей власти, всей общественности. Именно во многом от успешного функционирования этих предприятий будет зависеть ход и исход враженной борьбы на Украине.
Пожалуйста.
Долма Бахче – прекрасный красивый дворец на берегу Босфору. Конечно, это не Швейцария, это не Франция, которым привыкли отдельные переговорщики, но это прекрасный красивый дворец вершины европейзации.
Если говорить серьёзно, то нужно отметить, что наши цели в отношении спецоперации не менялись и изменения не подлежат.
Переговоры проходят и будут, очевидно, проходить непросто.
Турция пытается всеми силами проводить эти переговоры, реализовывая условно-мирную миссию.
Почему это выгодно Турцию?
Потому что она понимает, что хабба в виде Турции не будет,
если возникнет ситуация, при которой Турецкая республика вынуждена будет присоединиться к тем самым санкциям Запада и стать частью англосаксонского мира.
Турция к этому не готова, но она прекрасно проводит переговоры в Долмобахче и при этом поставляет бэр актара на Украину, она прекрасно себя с этим чувствует.
При этом Ардаган говорит о том, что война никому не выгодно, но как же экономически выгодно?
Но при этом, при том, что это выгодно,
Турции возвращаются подарки в Ведимин.
Ну что делать? Бэрактары в обмен на Минны.
Турции нужно здесь делать выводы, и она однозначно их делает, пытается.
Просто объясните для наших телезрительных накануне, на несколько часов был заблокирован басфор из-за Минны,
оказалась в Черного моря благодаря нашим украинским друзьям, они в какой-то момент манировали Одессу.
Она приплывала такой подарочек от украинских товарищей, турецким товарищем,
чтобы они задумались, кого они поддерживали своими боерактарами и прочими вооружениями.
При этом очень важно то, что господин Колын, пресс-секретарь Эрдогана, перед началом мероприятия,
буквально незадолго сказал, что российские требования выглядят нереалистичными, максималистскими,
А что тогда собираемся? Зачем мы это делаем? Если они выглядят так, Россия своих требований не меняла.
Денатсификация, демилитаризация Украины, нейтральный статус Украины, признание Донбасса, признание Крыма.
Никаких изменений в отношении российской позиции не было.
Радаган сказал, что ситуация на Украине его глубоко беспокоит, огорчает. Уже пора что-то решать.
Конечно, пора решать, и не нужно огорчать здесь Ардагана,
но еще больше не нужно огорчать Лавровой Шайгу.
Вот что нужно понимать сегодня.
И бесспорно, медленно, но верно, мы будем продвигаться к тому,
что украинская сторона вынуждена будет соглашаться с этими требованиями.
Во многом успех переговоров тесно связан с успехами нашей спецоперации.
И спецоперация здесь первична,
Потому что денацификация и демилитаризация Украины идет достаточно активно.
И переговоры, всего лишь здесь некая такая вершина.
Кстати, очень интересно будет, если именно в Турции Украина признает воссоединение России и Крыма.
Конечно, этого не произойдет, но это будет достаточно своеобразно,
учитывая непримиримую позицию турецкой республики в отношении воссоединения России и Крыма.
Я напомню, что даже господин Колымбресс, секретарь Рдаган,
называет это не как иначе, как эшгали, эльхак, оккупация, анексия, и не как иначе.
Конечно.
Они бы и сами хотели его анексировать, окупировать, вернуть в родную гавань, хоть что-нибудь бы они хотели.
Да, кстати, именно поэтому Рдаган пожелал успехов всем делегациям, собрался, улетел куда? В Узбекистан.
Это очень символично, потому что Турция делала и делает всё для того, чтобы покорять так называемый тюркский мир
и формировать свою собственную подсистему международных отношений.
Для неё крайне важен тот факт, что переговоры проходят именно в Стамбуле, именно в Турции.
Здесь, я думаю, что нужно поощрить турецкую позицию, что она не встает полностью на сторону англосаксонского мира.
пока что Турция держится. Но вопрос как долго она сможет держаться? Это достаточно серьезный вопрос.
Тенденции очевидны. И в плане С-400 последние заявления, которые делались, вызывают некоторые
вопросы. Она с одной стороны не намеренно отказываться от С-400, а с другой стороны ждет предложений
со стороны США. Это ведь тоже прозвучалось в турецкой стране. Поэтому огорчать никого не надо,
Переговоры вести нужно. И очень важно, что переговоры при этом начались с вопроса того, как обращались с пленными российскими солдатами.
Потому что это уже...
Потому что они любопытно же было потребовали на Украине запретить публикацию пыток российских военных.
Многие, конечно, обратили внимание на то, что они потребовали не отказаться от пыток,
а потребовали эти пытки больше не афишировать.
Украинская сторона пообещала провести жесткое расследование.
Украинской стороне, конечно, никто вам не верит.
А что касается эрдогана, ему, конечно, придется держаться,
хотя бы потому, что американцев есть такой человек, как Гюля.
Вернемся через минуту.
Срочная новость.
Сначала во второй половине дня Путин проведет телефонный разговор с Макроном, сообщили в Кремле, позвонит Путину снова Макрон.
Песков также заявил, что Россия лучшая по предложению газ на рынке, лучший по цене и стабильности.
И вновь повторил, что бесплатно поставлять газ европейцам никто не планирует.
Газ либо придется оплачивать рублях, либо обходиться без топлива.
Прокомментировал Писков и слова Байдена, который в Варшаве назвал Путина месняком,
и потом несколько раз пытался объяснить, что он имеет в виду.
Личное оскорбление оставляет свой след в отношении глав государства,
и оказывают на них негативное влияние, заявил Писков, тем не менее,
диалог между Россией и США необходим.
Личное оскорбление не могут мне оставлять свой след в отношениях между главами государств.
тем более личное оскорбление, которым вообще не должно быть место в риторике главы государства.
Это, конечно, фактор, который оказывает негативное влияние,
но тем не менее диалог между Россией и США нужен в любом случае,
нужен не только в интересах наших двух стран, но и в интересах всего мира.
Так или иначе, нам и рано или поздно нам придется говорить о вопросах с расстабильностью, безопасности и так далее.
то есть тех вопросов, которые мы можем и должны обговорить только мы.
Позиция Запады, которая поставляет летальные оружия украине, является
безответственной, об этом заявил министра обороны Шайгу.
В Москве отслеживают заявление лидеров стран на тапоставках самолетов
и систем ПВО на Украину.
И если это произойдет, Россия отреагирует адекватно,
эти слова Шайгу произнес на селекторном совещании.
Министр обороны также заявил, что все цели текущей специальной операции будут достигнуты по заявлению Шайгу в середине марта на Украине уничтожено более 600 уностранных наемников.
Только вдумайтесь в эту цифру.
Ещё 500 человек бежали с территории Украины.
На текущем этапе основная задача — завершение освобождения территории ДНР и ЛНР,
что, в принципе, и так понятно по движению линии фронта и интенсивности боёв на территории Восточной Украины.
Шайгу сегодня ещё раз подтвердил, что призывники, как и ранее, в горячие точки отправляться не будут.
Весной планирует призвать 134 тысяча человек, то есть никакой массовой мобилизации, естественно, никто не планирует.
Это висейный призывной компании, который стартует 1 апреля.
В соответствии с указом президента вооруженная силы и другие структуры, где предусмотрена военная служба, будет направлено 134,5 тысячи человек.
меньше, чем было призвано весной 2021 года. Первые отправки новобранцев к месту
прохождения службы, поручая начать в 3 декаде мая, большинцово инослужащих
будут проходить профессиональную подготовку в учебных центрах от 3 до 5
месяцев. Подчеркну, что призывники не будут направляться ни в какие горячие точки.
Все военнослужащие висения призыва прошлого года по
стечению срокослужбы будут уволены в запас и отправлены
к местам проживания.
Ну и украинский президент Зеленский в преддверии
переговоров в Турции дал интервью журналу экономист
потребовал от Запада, это характеризует его миролюбивое
настроение, ввести против России новые санкции, отключить
все банки от свифт, ввести эмбарго на российские
энергоносителя, то есть европейцы, по мнению Зеленского, должны замерзнуть, остановить
свои европейские заводы. Канслер Германии Шольц уже заявил, что без российского газа немецкие
предприятия встанут, и в стране просто перестанут существовать целые отрасли промышленности.
Ну а Макронов в дежонях, в буквальном смысле, припер к стенке, разгневанный избиратель 16-го числа
во Франции. Выборы. В объяснении президента, будто в экономических бедах французов,
виноват лично Путин, мужчина, который теперь не может позволить себе даже еду и бензин, почему-то не
верят. Смотрите. Мы с женой зарабатываем 4000 евро на двоих каждый месяц, 5-го числа. После того,
как я оплачиваю счета и кредит за дом, у меня не остается ничего. Ничего. И я не один.
У меня много коллег и друзей, которые оказываются в такой же ситуации.
У меня нет для вас какого-то магического решения.
Это правда.
Относительно цены, бензин и газ никакого магического решения нет.
Мы их не производим.
И что нам надо в таком случае делать?
Мы вынуждены покупать по более высоким ценам.
Именно поэтому сейчас в Европе идет борьба.
Это немного тяжело объяснить, но это необходимо,
чтобы снизить нашу зависимость от России
и в будущем иметь более низкие цены.
У меня была зарплата, которая мне позволяла жить достойно.
Я мог откладывать зарплаты деньги, мог поехать в отпуск.
Сегодня я стал нищим служащим.
Я работаю, чтобы оплатить счета, аренду жилья.
И в конце у меня не остается ничего.
Ничего, ничего, чтобы жить нормально.
Я вам скажу честно, у меня есть дети.
Недавно им исполнилось 15, и мы даже не смогли отпраздывать их день рождения,
потому что вынуждено считать каждую копейку.
Я понимаю, что государство не может делать все, но сегодня цены.
просто катастрофические. Как можно заправить топливом бак, если это стоит 140 евро? 140 евро, это ужасно!
Урыблено! Урыблено!
Литр бензина во Франции прямо сейчас стоит 2 евро, то есть это примерно 200 рублей по нынешнему курсу, в 4 раза дороже во Франции, чем в России.
Такой вот будем называть его санкционный бумеран.
при этом самое ближайшее время в Кремль, в Москву, Кутину
снова будет звонить президент Франции Макрон.
Канцы российским санкциям до сих пор не присоединяются.
Турция есть на то основание, связано в том числе еще и потому,
что Стамбул пытается Анкара официально занять посредническую позицию.
В Стамболе продолжаются переговоры.
Первый раунд уже позади, только что начался второй. Смотрим.
Это кадры прямой трансляции. Российская делегация прибыла в Стамбуле.
Да, самолет российской делегации приземлился в Стамбульском аэропорту имени Ататюрка.
Ожидается, что эти переговоры пройдут в резиденцию президента Далма Бахчев в Стамбуле.
С пометкой срочной новости турецкая версия американского
CNN в прямом эфире транслирует прибытие российской делегации
в Стамбульские аэропорты Миниататюрка в 16.00 по местному
времени.
Заместитель министра обороны России Александр Фомин
также примет участие в переговорах в Турции, которое поддерживает
контакты с обеими странами и является центром дипломатией.
После того, как стороны встретились три раза в Белоруссии,
Переговоры продолжились в формате видеоконференции.
Украинскую делегацию в Стамбул доставляет турецкий
борт около 6 утра по местному времени.
Съемка ведется из-за забора, журналистов на территорию
не допустили.
Впускается Арахамия в кепке, следом еще один человек – совет
Найзеленского в подалях, который накануне попросил
НАТО утройить потери России на Украине, выходит третьим
по счету.
Всего из самолета вышли семь человек.
Приговоры проходят во дворце асманских султанов Делмобахче.
На дорегу баспора по периметру полиции и солдаты на крышах позиции заняли снайперы.
Арахамия в черной рубашке впервые без кепки.
На столе российские и украинские флаги.
Представители России, Мединский, Слуцкий, Фомин, Зам, Шайгу и Зам Лаврова Руденко.
Известно, что Мединский поговорил с Арахамией в Тетатет.
За 15 минут до начала на территорию резиденции заезжает картеш Эрдогана.
Президент Турции приветствует всех, приложив руку к сердцу.
Эрдоган, который поставляет на Украину ударные беспилотники, говорит, что война никому не нужна.
С самого начала кризиса мы приложили искренние усилия на всех уровнях.
Не старались следовать принципам дружбы, добрососедства и законов.
В первом ряду Эрдогана слушает министр Чевушаглу, который на кону не общался с Зеленским.
Пресс-секретарь турецкого президента в интервью CNN заявил, что разногласия между российской и украинской стороной по-прежнему много.
Самая большая сложность сейчас — это вопрос территориальной целостности Украины.
Украинская сторона говорит, что не может пойти на компромисс, что касается Донбасса и Крыма.
Мы не признали анексию Крыма, как и весь остальной мир.
Извините, но даже Китай не признал Крым. Вот почему я говорю, что российский запрос, он абсолютно максималистский и нереалистичный.
Им действительно следует придумать что-то другое.
Общая позиция в том, что мы не торгуем ни одним дюймом украинской территории.
Мы не хотим подписывать соглашения на условиях России.
Они хотят, чтобы мы начали это дело, чтобы все их положения были включены, но мы никаких соглашений на их условиях подписывать не будем.
Подпишем документы только на украинских условиях.
Потому что мы сейчас боремся, мы выживаем, и мы победим.
Министр иностранных дел Кулеба перед началом мощного
раунда сообщил, что точек соприкосновения между Москвой и Киевом нет.
Если российская делегация не будет сговорчивой, то украинская уедет домой.
Посмотрим, готовы ли они договариваться.
Если они вновь начнут повторять свои пропагандистские штампы,
разъедутся все так же как изъехались. Я всем советую, кто будет принимать участие
в переговорах с Российской Федерацией ничего не есть и ничего не пить. И даже минимально прикосаться
каким-либо поверхностям. Глупость, конечно, невероятная, то как прямо сейчас ведет себя
Украинская делегация, более того, не питая никаких иллюзий, все-таки надеемся на то, что смертывает точки все происходящее сдвинется, хотя бы в части попыток договориться о новых гуманитарных коридорах, потому что все остальные вопросы решаются украинской стороной решительно невозможно.
Я здесь процедирую министра иностранных дел Лаврова,
который не так давно, буквально вчера или позавчера,
сказал, что с Украиной почему договариваться сложно,
потому что они сами признают,
у них слишком много центров принятия решения,
поэтому, получая с них определенного рода обещания,
ты до конца не можешь быть уверен в том,
что те люди, которые курируют их поведение,
одобрят эти самые сказанные тебе только что слова.
При этом, только что завершился брифинг на ваших экранах,
Вы видите, это тот самый гражданин подаляк, снова и снова повторяю, который очень бы хотел и обратился за помощью к НАТО, хотел бы увеличить, утроить, как он сказал, потеря Российской Федерации на Украине и генерал ВСО Кириленко.
Они перед началом переговоров якобы пообещали, что будет жесточайшим образом, расследованы из-за жесточайшим образом, будут наказаны все те ***, я не конечно не произносили так называть в людей я, которые издевались над нашими пленными солдатами.
Давайте послушаем.
Именно сейчас идут консультации по нескольким важным вопросам.
Ключевой из них – это договор международных гарантий
безопасности для Украины.
Только с этим договором, а мы можем закончить войну
так, как это нужно Украине.
Второй не менее важный вопрос – это вопрос прекращения
огня ради того, чтобы мы могли решить все гуманитарные
проблемы, которые уже накопились.
Они уже в достаточном объеме нуждаются в решениях
срочных.
Командованием вооружённых сил Украины очень чётко было
высказано позиция относительно соблюдения международных
законов о поведении своенопленными.
Вся информация, которая поступает, подробно проверяется
в ССУ.
Если нарушения будут выявляться, будет приниматься соответствующее
правовое решение по тем военнослужащим, которые нарушают законы поведения
своенапленными, любые случаи будут принципиально расследоваться соответствующими юридическими
органами и будут иметь соответствующие юридические последствия. Это принципиальная позиция Украины.
Сюж, конечно, собачья, в том смысле, что нет никакой принципиальной позиции Украины, хотя бы потому,
что Аристович, например, заявил, что будем расследовать, есть признаки военного преступления,
А заложный тут же сказал, что это постановочное видео и украинская армия к этому отношения не имеет.
Это к разговору о том, можно ли доверять этим людям. Конечно же нет. Алексей Борисович.
Вы знаете, конечно, сегодня в первую очередь мы ждем новостей из Стамбула. Это понятно.
А мы из Мариуполя.
Но я как раз хочу сказать, что не хочу предвосхищать события.
Через три часа Владимир Вединский нам все расскажет,
сделает заявление.
У меня большой пессимизм относить на этих переговоров
по одной простой причине.
Потому что стороны не могут изменить свои позиции
по отношению к Крыму и Донбассу.
В России об этом сказало еще в 2014 году.
Вопрос по Крыму для Российской Федерации закрыт.
Сегодня на дворе 22-й.
Мы слышим заявление украинских политиков, что мы не дюйма, мы то, мы все, ну не буду повторяться, мы все все только что слышали.
Поэтому, когда нет сходимости по принципиальнейшим вопросам, ну как можно рассчитывать на какой-то позитивный исход переговоров целым.
Вы правильно сказали, можно говорить об обмене военнопленными, можно и нужно говорить о гуманитарных коридорах, различных гуманитарных вопросах.
Опять же, не хочу забегать вперед, через три часа, думаю, мы услышим результат.
На что надеются на сегодняшний день делегация Украины?
На что надеются украинские политики?
Мне кажется, они очень сильно надеются на евросолидарность.
Потому что есть такое понятие.
Атлантическая евросолидарность.
И я хочу обратиться ко вчерашнему дню.
Вчера, мне кажется, мы очень наглядно видели, что это такое,
когда активнейшим образом выступали европейские политики
и рассказывали о своем отношении к требованию президента Российской Федерации
о переходе к оплате российского газа за рубли.
Давайте, вот мы в целый день вчера наблюдали эти кадры.
Стоят очень серьезные люди, занимающие очень высокие посты.
И вот они так неуверены, они так колеблются, но они как мантру повторяют,
нет нет нет нет мы не можем себе этого позволить знаете кого они мне напомнили в этот момент
ежиков а знаете почему потому что у нас есть такое выражение
ежики
плакали кололись продолжали есть кактус вот эти люди все прекрасно понимают они понимают что у них обрушится
экономика
Они понимают, что вот так их избиратели, как макрона, будут прижимать к стенке.
Они все прекрасно понимают, они не глупые люди.
Но они вынуждены кушать этот кактус, потому что есть понятие евро-атлантическая солидарность.
И старший брат, который приехал, пусть с трудом, но сформулировал свои главные пожелания,
строго-настрого запретил от кактуса переходить к яблоку.
Поэтому мы продолжаем кушать кактус.
И вот на самом деле, возвращаясь к сегодняшним переговорам,
я думаю, что украинская сторона единственно на что рассчитывает
вот на ту самую евро-атлантическую солидарность.
Все-таки старший брат прикажет,
и Европа воленц не воленц,
но что-то может быть на Украину еще дополнительно поставит,
может быть усилит, может быть поддержит.
Другого, честно говоря,
я просто не понимаю, что заставляют украинскую делегацию
и занимать вот такую абсолютно непримиримую позицию.
Мой любимый комментарий на тему невозможности покупать российский газо-российские рубли
принадлежит премьер-министру Словении, который сказал, что мы бы рады,
но мы не знаем, как выглядит рубль, и мы не знаем, что это такое,
поэтому мы вынуждены отказать.
Шутит этот человек или нет, я не знаю.
Ещё одна фраза, вот опять же, ну нет смысла гадать на кофейное гуще, но почему-то мне кажется, что
сегодняшним телефонным разговоре господин Макрон с нашим президентом будет поднимать этот вопрос.
Разумеется, разумеется. Макрон вообще самый хитрюга во всей этой комбинации,
у него действительно скоро выборы, он посмотрел на пропорцию и наро своего рейтинга,
рейтинга прямо сейчас 33 процента это рекорд французским меркам до выборов ничего
но для первого тура это отличнейший результат он понял что если я звоню
путина значит меня поддерживают и теперь звонит путину практически каждый
день и это вообще ни разу не шутка из последнего что предложил путину
макрону как предложил заочно он хотел бы принять участие в эвакуации мирных
жителей Мариуполя. Как будто бы ему жалко мирных жителей Мариуполя. Я просто напомню,
что этому же самому Макрону, у которого совсем скоро выбора принадлежат, другие слова. Он говорил,
что как можно поверить в то, что кто-то, кто живет в Мариуполе, хотел бы эвакуироваться в сторону
Российской Федерации. Ведь Российская Федерация-оккупант, он не видит эти огромные гигантские пробки
из людей, которые рвутся в сторону Донецка, рвутся в сторону России и пытаются найти именно в
Российской Федерации защиту вот эти кадры. А сейчас давайте мы послушаем Шольца, который действительно
ежик, но ест свой собственный кактус, зная, что встанет немецкая промышленность. Но другой команды не поступало.
Если бы садя на один импорт энерго-ресурсов из России прекратился, это привело бы к тому,
что целые отрасли промышленности в Германии были бы вынуждены прекратить свою деятельность.
Мы также считаем безответственным использовать математические модели для расчета теоретического
количества нужного газа, которое потом элементарно не работают. Одно дело рассчитывать,
Сколько газа, нефти и угля требуется, и столько газа, нефти и угля есть на рынке.
Другое дело заниматься вопросом, чем, кстати, занялись министр экономики, промышленные объединения и другие предприятия.
Откуда у нас появятся другие газопроводы? Как нам иначе провести гостификацию страны?
Где спреградит миналы и вообще? Откуда нам взять нужные объемы, когда многие делают то же самое?
Святой человек. Давайте перенесемся в Турцию. Стамбул, басфор, напрямую связи. Наш специальный
корреспондент Алексей Конопко. Алексей, вы меня слышите? Видишь за ваш спиной огромное количество
журналистов. В ближайшее время должен начаться новый брифинг по результатам второго раунда переговоров.
Есть у вас новости, Алексей? Я думаю, наши редакторы сейчас еще раз попытаются позвонить Алексею.
Алексей Конопко. Присутствуют на переговорах. Переговоры проходят в закрытом режиме.
Журналистов не допускают Алексей. По вашему выражению лица я понимаю, что вы меня услышали.
Пытаемся наладить связь. Слышите? Отлично.
Пойдем новостей, когда пресс-конференция будет ли пресс-конференция с участием украинских делегатов или только с участием Мединского, какие вообще настроения прямо сейчас в Стамболе?
Дальше раз здравствуйте, но то, что будет пресс-конференция именно с участием Владимира Мединского, мы можем говорить с уверенностью.
Ее обещают примерно в 14 часов. Что касается украинской делегации, здесь что-то загадывать просто невозможно.
Сейчас мы даже не можем точно сказать, продолжается ли вот в эти минуты.
Переговоры, дело в том, что приблизительно в момент нашего предыдущего включения
они прервались по неизвестной причине.
Украинская делегация покинула дворец Долна Бахчи.
Причем сделала это так, возвращаясь к вашему вопросу,
а то можно ли будет с ними пообщаться.
Сделала это так, что пройдя мимо камер, даже запретила снимать, собственно,
и отъезд. Такая вот договоренность у них была с организаторами,
с турецкой стороны, ну, возможно, делегаты просто уехали
совещаться со своим руководством, ну, и чего-то уптверждать.
Не можем после этого на лентах информагенстов появилось
короткое заявление одного из членов делегации из Украины.
Подалека с позицией миссии, но вот с кем он общался,
тоже сказать довольно трудно, поскольку здесь мы не видели
ни одного украинского журналиста, что, впрочем, конечно,
значит, что их здесь нет, но вот то, что мы услышали
Вот Владимира Мединского дало все-таки предалонным такого хорошего настроения,
хороших надежд на исход переговоров за сегодняшний день,
поскольку по крайней мере, по одному из вопросов взаимопонимания найти уже удалось.
Во время того самого перерыва Мединский вышел к прессе и рассказал о первом же пункте,
который сегодня подняли на переговорах российские делегаты.
Это женевская конвенция, и довольно вольное обращение с ней украинских солдат
говорили о военно-пленных, о том, как обращаются с ними в СОУ и, в первую очередь, наверное.
Натс Батальйоны, как рассказал Мединский, официальная лица из Киева, услышали.
Эти претензии приняли их сведению и даже пообещали принять меры,
если, конечно, поймают виновных первыми.
Это прямая цитата по-мединскому.
Понятно, что, возможно, эти самые виновные с начала
окажутся в руках вооруженных сил Донецка или Луганской
Народной Республики, или вооруженных сил Российской
Федерации.
Вот такие новости именно изнутри мы знаем на эту минуту,
повторюсь, возможны итоговые брейфенки, мы ждем в 14 часов.
Известно, что перед переговорами делегации в полных составах
Сегодня встречались персонально ПТТ, Владимир Гединский и Давид Арахамия.
И мы видели на фотографии из этих переговоров,
что член фракции Слуга народа снова пренебрёк дипломатическим этикетом.
Он был в спортивной кофте, но по крайней мере в этот раз
без скепки Владимир Гединский в строгом костюме.
И ждём, конечно, чем закончится сегодняшний день,
ведь к нему приковано очень большое внимание и прессы.
Здесь я насчитал только 60 телекамер,
не считая пишущие прессы работников. Радио сюда приходят даже местные жители, жители Стамбула,
которые, кстати, ваочью убедились в последствиях милитаризации Украины в тот момент, когда
басфор приходилось перекрывать из-за приплывших сюда, например, с пляжей Одессы Мин. Ну и внимание
к этим переговорам было на высшем турецком уровне. Все-таки открывался сегодняшний встречу Риджеп-Эрдаган,
который обратился к обеим делегациям, после чего улетел с рабочим дизитом из страны,
Оставив здесь своего министра иностранных дел, чтобы тот помогал находить компромиссы.
Найдут ли, будем ждать, все-таки известно, что это четвертая очная встреча за все время специальной военной операции.
И отличие очной встречи в том, что на ней, наверное, можно подписать какие-то документы или обвиняться некими бумагами.
Именно на это рассчитывают сегодня все заинтересованные стороны.
Но всё-таки не факт, что всё закончится сегодня, как сообщала ещё утром агентство,
а надолу переговоры могут затянуться и на завтрашний день в сомнят.
Не факт, что Украину можно назвать заинтересованной стороной.
Спасибо вам огромное. Спасибо большое.
Наш специальный корреспондент Алексей Конопко на прямой связи с Турцией и Стамбула,
где продолжаются российско-украинские очные переговоры.
60 телевизионных камер следят за этими переговорами.
Есть ли украинские журналисты доподлинно неизвестно?
Не знаю, можно ли допустить в самом деле, что подалек давал сам себе комментарий.
Ключевой вопрос ему не задали, как он сидит за столом и не трогает этот стол руками, чтобы не отравиться.
Я еще раз напомню, что именно так Кулеба напутствовал украинскую делегацию.
Будьте осторожны, чтобы вас там ни дай бог не убили.
Спасибо, Леша. Спасибо. Ждем от вас подробности.
Если будут какие-то новости, пожалуйста, мы и к нити.
Что называется, Игорь Иванович?
Не будет никаких позитивных результатов от этих переговоров.
Не надо обольщаться.
Да, надо встречаться, ездить, говорить.
Но, знаете, вот пребывать в каком-то оптимизме абсолютно не приходится.
Кто приехал на эти переговоры?
Политические фрики украинские.
Кто в кепке, то без кепок.
Почему ты их стало больше? Раньше было четыре человека.
Смотрите, просто налица этих людей. Это политический шлаг.
Это политический шлаг. Мы с ними ни о чём не договоримся.
Поэтому Россия, в ходе специального военной операции, должна вставить перед собой самые решительные военно-политические цели.
Понимая, что переговоры переговорами, а лучше аргумент на этих переговоров.
Неумолимое движение российских вооружённых сил вперёд.
Вот это будет главным аргументом, который может быть, может быть,
сподвигнет Зеленского или кто там будет после него на какие-то реальные
достижения и подписания условий мира на основе предложений президента Путина.
Только такой мир нам нужен.
Другие предложения нереалистично, рассматриваться не будут.
Ну, будем ездить, переговариваться, может быть, чему-то это и приведет.
Когда льву взаймём.
Теперь что касается европейских вот этих всех политиков, вот видели, подошел Француз, очень много говорил президенту Макрону.
Ну, если вот в сухом остатке он сказал одно, «Месье Желиман Шпаси Жю», жрать нечего, французам нечего жрать.
И знаете, я не понимаю одного, а почему кандидат президента Франции, госпожа Марин Ляпен,
привела телефонный разговор с президентом Путиным. Это тоже субъект политики Франции,
за Марин Лепен, стоит миллионы избирателей, которые придерживаются нескольких взглядов.
Сейчас они вдвоём начнут назвать Путиным.
На макрону можно включить автоотвечек. Товарищ Путин занят, звоните позже.
А для Марин Лепен, ну пожалуйста, телефонная линия открыта.
Но должна активно влиять на европейскую политику, даже в условиях санкций.
Нам нужны те политики, которые поддерживают реализм.
Это не пророссийская политика, это национально ориентированная европейская элита.
Такие политики есть в целом в ряде стран.
И в Германии, АДГ.
Они этот шольц-малахольный.
Кстати говоря, вот я не понимаю, вот он говорит, как им будет плохо для германской экономики.
Давайте сделаем плохо для германской экономики.
Прям вот сейчас сделаем им плохо.
У меня нет рублей.
Нет рублей.
За газ вам будет плохо.
Но я надеюсь, что по крайней мере первого апреля мы это сделаем.
Хватит быть хорошенькими и добренькими.
С волками жить, поволчивать.
Мы должны в отношении Европы поступать точно так же,
как Европа поступает в отношение России.
Добро должны быть с кулаками.
Вот и всё.
В Италии есть
Нормально ориентированные европейские политики. Давайте с ними работать.
Российская политика должна основаться на разумном прогматизме и максимальной
жесткости, в отстаивании наших национальных интересов.
Ущерб себе мы ничего делать не будем, но просто хотелось, чтобы вместо слов
последовали уже и конкретные дела. Отключения отдельных стран Европы, которые
не хотят платить за газ рублями, от газа. Давайте посмотрим, какая будет
новая реальность. Они вот нам включили санкции, месяц прошел, мы стоим, держимся.
Байдену кто-нибудь нам передайте из американского посольства. Доллар уже
меньше, чем 90 рублей, а он все думает, что там 250, наверное, уже. Но давайте точно
так же действовать. Они делают нам больно, давайте им сделаем больно. Посмотрим, что
будет через месяц. У кого запас политической и экономической
устойчивости больше, но, конечно, я хотел бы отметить, что для нас сейчас
критически важно укреплять наши тылы и не только в стране, но и в ближнем
зарубежье. Нормальные, хорошие, добрососедские отношения со странами
постсоветского пространства критически важны для России. Очень много желающих
раскачать ситуацию, в том числе и внешних игроков, и отдельных лобистов для
чтобы создать нам еще один фронт какой-нибудь, организовать еще где-то
там одну маленькую войну напряжения на постсоветском пространстве, в нашем
тулу где-то на югах, категорически этого нельзя делать, надо пресекать призывы
отдельных безответственных лоббистов, которые говорят, а вот давайте там ударим
туда, давайте ударим сюда, давайте по Украине бить все вместе и политические
военным образом и так далее. Еще раз повторяю, восток отношения с
мусульманским миром это критически важные для России сегодня направления для того,
чтобы обеспечить устойчивость, когда мы с западом в ближайшие годы вообще ни о чем не договоримся.
У нас вот туда пойдет окно, через восток арабский, мусульманский мир. Вот кто наши новые партнеры,
поэтому укрепление отношений с этими партнерами сегодня имеет критически важное значение для нашей
национальной безопасности. Ну и по поводу вот этих безобразных сенспытками наших пленных,
Я не верю ни одному слову украинских политиков.
Воруженные силы Украины – это преступная организация.
И она должна быть признана таковой.
Мне непонятно, почему до сих пор в эфир Киевского телевидения
выходят различные политические фрики, которые льют б*** на Россию.
Но давайте предупредим, что в 24.00 сотрудники Киевского телецентра
должны покинуть свое здание, потому что по нему будет донесен удар
крылатыми ракетами калибр либо кинжалом.
Хватит литься в эфир этой коричневой пропаганде.
Знаете, в последнюю неделю я получаю много писем
от единомышленников, подписчиков.
И все они просят озвучить одну просьбу и обращение.
И я хотел бы это сделать.
Это обращение к президенту России, к верховному главной командующему.
А просьба звучит таким образом.
Прекратить вести переговоры с киевским режимом.
Сегодняшний факт переговоров,
Я думаю, никого не вводит в заблуждение.
Договориться с нынешними киевскими политиками невозможно.
Все предыдущие раунды ни к чему не привели.
До собственно говоря, в студии здесь каких-то наимных оптимистов мы тоже не наблюдаем.
Но сам факт введения этих переговоров, в которых ни о чем договориться невозможно,
вызывает и у граждан России, и у граждан Украины очень много вопросов.
И я хотел бы пояснить эту позицию, которую меня попросили озвучить мои единомышленники.
На секунду, буквально забегая вперед, в результате этих переговоров
Российская Федерация добилась несколько раундов обмена пленными.
Это принципиально важный момент.
Несколько десятков человек вернулись на родину, вот хотя бы ради этого
стоило вести эти переговоры, во всех остальных смыслах с вами полностью согласны.
Совершенно правильно, Ольга. Вы сейчас озвучили, пожалуй,
единственный аргумент за продолжение этих переговоров.
Звучит он так, обмен пленными и открытие гуманитарных коридоров.
Но давайте посмотрим на все это несколько сыну из стороны.
Удалось ли открыть гуманитарные коридоры в результате этих переговоров?
Я бы сказал, что их удалось открыть скорее вопреки этим переговорам
и, несмотря на многочисленное сопротивление, упорное сопротивление украинской стороны.
Что касается обмена военнопленными, да, это прекрасно,
Но, возможно, удалось бы совершить этот обмен, не проводя вот такие масштабные переговоры.
Когда мы говорим, что факт переговоров — это гуманитарная миссия, да, такое есть.
Но факт переговоров, где зориентирует российских избирателей, они не понимают конечных целей России.
Еще больше это зориентирует граждан Украины.
Представьте себе те, которые живут на уже освобожденной территории.
Они не понимают, Россия пришла навсегда, что Россия будет делать, какие у нее планы.
Может быть, завтра в Стамбуле, хотя этого не будет, будет заключен какой-то договор
и туда вернуться в сеть, ради освобождения от которых Россия начала свою операцию.
И тогда мирных жителей просто начнут резать в буквальном смысле слова.
И эти подонки на днях продемонстрировали в буквальном смысле слова, как они режут людей.
Что делают в этой ситуации граждане Украины?
Они выжидают, они не могут свои симпатии в отношении России какие-то действия осуществить.
Дальше, солдаты в ССУ, которые хотели бы прекратить сопротивление,
перейти на сторону Донбасса, просто сдаться.
Может быть, завтра будет заключен какой-то договор, вернуться нацисты,
и этих солдат просто повесят на деревьях.
Таким образом, переговоры, их продолжение ведет к усугублению гебели людей.
Больше людей продолжают сопротивление, бессмысленное, разрушение, жертвы, больше от этих переговоров.
Именно поэтому значительная часть российских избирателей обращается к президенту России с просьбой прекратить эти переговоры.
История говорит нам одно — демилитризация, деноцификация никогда не могут быть произведены теми нацистами, которые находятся власти.
Порядок всегда один и тот же. Сначала демилитризация, то бишь военный разгром и военное поражение.
И после этого нюнберский процесс над нацистскими преступниками в Германии, такийский процесс над японскими преступниками в Европе.
но никогда не было такого, чтобы сами нацисты усадили сами себя на скамью подсудимых,
или вдруг лишили себя всех инструментов насилия, которые являются основным источником удержания ими власти.
Ну а что касается места переговоров, здесь мне кажется все понятно.
Россия дает возможность Турции набрать определенные геополитические и дипломатические очки.
Сегодня Стамбул занимает благожелательную позицию в отношении России,
Хотя здесь тоже, наверное, нам иллюзии не надо питать.
Не надо.
Стамбул становится неким окном, дипломатическим окном в Европу.
Это прекрасно.
У Ирдогана скоро выборы.
Мы дали ему возможность продемонстрировать миролюбие достаточно.
Сам факт издевательств над российскими военнопленными
является достаточным фактом, чтобы прекратить эти бессмысленные переговоры.
Покажите нам, пожалуйста, заявление Ромзана Кадырова.
Эти слова он произнес по возвращению из Мариуполя, город практически полностью перешел под контроль Российской армии, когда я говорю практически полностью, наверное, было бы справедливо сказать, что город в целом уже перешел под контроль Российской армии, не контролируем и только два предприятия, в том числе Азовсталь, вот именно там, сейчас засели националисты. Слушаем.
Пилиговора, которая проходит в Турцию.
Думаю, и мое мнение убежденное, что от этих пилиговоров никакого толка не будет.
Я считаю, надо закончить с волностью.
Начать это, он уничтожит бандеровцев Нациков и Шайтанов.
Только тогда нужно принимать решение, что делать дальше.
Это я, Рамзан Кадиров, это мое мнение.
В Елисейском дворце только что сообщили, что телефонный разговор между Путиным и Макроном состоится в 17-30 по московскому времени.
Именно в это время Макрон собирается снова позвонить в Кремль. Через минутку вернемся.
Ровно через 15 минут в Турции, в Стамбуле начнется брифинг главы российской делегации Владимира Мединского.
Переговоры в Турции, российско-украинские стартовали сегодня ровно в 10 утра.
Таким образом, к этой минуте они продолжаются уже в 3 часа 45 минут.
На селекторном совещании министр оборону Шайгу заявил, что несмотря на события в Турции,
Российская операция по демолитаризации динадсификации продолжается.
Россия более не берет пауз на время переговоров.
Ключевая задача прямо сейчас — это очистить дан бас от нацистов.
Смотрите, что прямо сейчас в Мариуполе.
Сражения на Левом берегу Мариуполя идут буквально за каждый дом здесь и командиров,
приоритетись сохранить жизни бойцам.
По огневым точкам украинских боевиков работают экзотика.
В МП1, 9-го полка народной милиции Донецкой Республика
буркуривает сейчас украинских снеперов, которые засели
в здании через дорогу и не дают продвигаться дальше.
Механик-водитель этой боевой колесницы Константин
Кобп поправляет меня мало того, что это не совсем
БМП, а пищу и трофеи.
Это БРМ-1К.
Это машины-разведки.
Ну, восстановили, сделали БМП-1.
и прекращающийся обстрел территорию,
которую уже заняли подразделение Донецкой Народной Республики.
Подразделение Донецкой Народной Республики практически завершили зачистку
левого берега Мариуполя.
Украинские боевики отошли на завод Азов-сталь
и оттуда совершают вылазки небольшими группами.
Одного отправить можно ли туда зайти и посмотреть?
Здесь засели Азовцы и ранили нескольких наших бойцов.
Буквально в 200-300 метрах это база.
Ну, практически четыре часа продолжаются переговоры за закрытыми дверями.
Если переговоры продолжаются, наверное, есть что обсуждать.
Ждем заявления Меденского.
Он сделает его буквально через 10 минут.
Как он сказал, это будет итоговое заявление.
То есть есть, наверное, основание полагать, что до чего-то договорятся.
В любом случае. Поглядим.
Знаете, вот Алексей Борисович упомянул анекдот про ежиков, да, как Европа напоминает ежиков.
Вы знаете, кого мне напоминает Украина?
Мышик из другого анекдота.
То есть, когда вы помните, когда они в нас все обижают, что делать, и мудрая сова по кличке Борис,
говорит, так, станьте ежиками, все просто же, да, станьте ежиками, они колючие,
вас никто обижать не будете, а браты, а как мы станем?
А я не тактик, я стратег.
Я к тому, что такие советы украина им следовало, следовало, ежиками пыталась стать, а теперь удивляется, почему у нее не получилось-то это.
Почему вдруг те самые ежики ее бросили и говорят сами, сами там никто вам помогать не будет.
Вот примерно так сейчас все выглядит, примерно так они друг другу теперь советы дают.
когда Кулеба советуют своим соотечественникам,
вот этим членам делегации ничего не жрать, не пить
в течение пребывания в Стамбуле.
Слушайте, два дня без воды, без питья,
станут злыми концу питья.
Я думаю, но обратите внимание, что тоже очень важно отметить.
Кому Кулеба дает интервью?
Той самой наталки Массейчук,
той самой телеведущей, которая призывала
совершать теракты против русских женщин
женщины-детей на курортах Турции и Египта.
Это к вопросу о том, да, они там говорят, что нет,
мы, конечно, осуждаем, а она работает.
А ей министра о странных дел дает интервью
и рассказывает о том, как Украина должна вести
какие-то стратегии, переговоров и тому подобное.
Как видите, ничего не меняется в позиции Украины
и украинской стороны в отношении призывов
к пыткам, издевательствам, убийствам
российских военнослужащих и членов их семей.
И тем более к практике этих пыток и издевательств.
И, знаете, когда сейчас смотрю, что происходит,
вот очень важно сейчас украинцам это увидеть, услышать.
Сегодня вы слоните, наверное, в Николаевскую обладминистрацию, прилетела откуда-то ракета,
пока еще не знаю, какая именно.
Ну, там находился штаб Терабароны, там находились все эти штабы военные, которые руководят этими детства.
Они сами превратили его в военный объект, но вот этот самый народный губернатор,
которого там западная пресса очень раскручивает по фамилии Ким, что он первую очередь заявил.
Вот, разворотили весь мой кабинет, пропала вся коллекция айкосов.
То есть, вот что для него первое, знаете, самое ужасное.
Что там люди, что там с людьми, с Николаевцами,
которые страдают из-за этой авантюрной администрации.
Его не волнуются совершенно.
Айкосы, косички, где-то там доллары, которые надо мешками вывозить там за пределы Украины.
Вот что волнует эту клику, этот режим, этих вот Зеленских и всю эту компанию.
И все остальное — интересы украинского народа, интересы украинского государства.
Я думаю, они даже не знают, что такое государство.
судя по ответам, во всяком случае Зеленского, тому постыдному, позорному интервью,
как бы российским, как бы журналистам, которые забыли спросить,
ну не интересным, что там с этими пытками происходит, да, с российских военнослужащих,
но абсолютно не волнуют российскую либеральную публику,
что убивают или насилуют или издеваются над русскими людьми.
Им интересно только, как вы знаете, вот если где-то на демонстрации в Москве
какую-нибудь девочку поведут аккуратненько, в автозак посадят, это все, это на первые полосы надо выносить.
А они также не задали вопрос про националистический батальон Азов, который пресигнул на верность украинской армии.
Они также не задали ни один вопрос, обстрелая Донбасса про точки У, они ничего этого у Зеленского не спросили.
И мне было интересно.
Вы помните, у вас был такой персонаж Гордей Белов?
Да как его зовут, конечно.
Стоял на месте, где обычно стоял, где сейчас Николай.
Стариков стоит, уж простите.
Во-первых, записал свою маму актрису в Терабарону.
То есть интересный подход к маме, конечно.
И мама выложила очень трогательное обращение.
Видно, что репетировала, видно, что очень такое.
Артистически созданное к российским материам
к миру, к тому, чтобы не убивать, и, вы знаете, я вот что вспомнил просто, как гордей здесь,
вот на этом самом месте, когда ему рассказывал про обстоятельства смерти в Донецке пожилого
человека, вот так, ухмельнувшись, сказал, ну что вы хотите, это ж война, вот бы тогда мама
к нему обратилась, точно так же, да, и к украинским солдатам, прекратить убивать,
стрелять, обстреливать, был шанс за 8 лет обратиться. Но почему-то, видите, не ромлотились сейчас.
Только сейчас сияния наконец-то разглядели войну, что касается гордей и страны,
персонаж он в какой-то момент позировал с автоматом, обещал пойти на войну,
но потом передумал, дома остался. Давайте перенесемся в Турцию, в Стамбул,
на прямой связи наш специальный корреспондент, Варвара Невская. Варвар, здравствуйте.
Я смотрю прямо за ваш спиной, буквально через парочку минут должен появиться Мединский.
Что там у вас происходит?
Да, приветствую. Действительно, прямо за моей спиной можно увидеть, что всё готово для того, чтобы состоялся очередное заявление российской делегации, озвучив его, судя по всему, Владимира Меденский.
Хочу напомнить, что в рамках своего предыдущего заявления он акцентировал внимание на том, что консультации продолжаются, и рассказал о том, что российская страна вывинула решительный протест касательно тех жутких видео, которые появляются в различных социальных сетях, на которых националисты,
Украинские нацебы-тальоны издеваются над российскими военнопленными.
Украина якобы в свою очередь высказывала желание решительно наказывать.
Но будет ли, да, это большой вопрос.
Хочу рассказать немножко про обстановку здесь.
Она достаточно интересная, огромное количество прессы.
И вот турецкие СМИ как-то не совсем адекватно реагируют на российские журналистов,
постоянно подходят, пытаются их поближе снять.
Видимо, чтобы готовить какие-то свои информационные сюжеты.
Но больше всех Ольга отличился.
конечно, CNN-турецкая редакция, которую выставили нам Альбертия возле входа в дворец Далмабахче.
Целую карту Украины, ну, видимо, чтобы напомнить своим зрителям, где именно находится эта страна.
Что ж, ну а мы ждем с минуту на минуту. Должен появиться здесь Владимир Мединский. Студия.
Спасибо большое, Варя, Варварневская, на прямой связи с Стамбулой.
с Турцией, ждем появления Мединского и, ради бога, не поддавайтесь на украинские провокации, через минутку вернемся.
Сейчас срочные новости. Россия объявила о высылке дипломатов Эстонии, Латвии и Литвы.
Это ответная мера на Димарш Прибалтийских стран в адрес наших дипломатов.
Макрон стало известно только, что обсудят с Путиным гуманитарную миссию в Мариуполе,
в Мариуполе, которая, как кажется, макрону должна быть
сорганизована при участии Франции, Греции и Турции,
сообщает издание Фегоро.
Ждём звонка макрона и, конечно же, заявление Мединского
по результатам переговоров.
Весь смотрите.
Пока.
